<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>Page de Règles</title>
    <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="application/javascript"/>
    <script type="application/javascript" src="../../Javascript/fonctions_accueil_plan.js"> </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" title="style_plan" href="../../Styles/common_rules.css"/>
    <link rel="icon" type="image/ico" href="../../../favicon.ico"/>
</head>
<body>
<div id="mySidenav" class="sidenav" style="display: block">
    <ul class="sidenav ">
        <li><span class="index"><a href="../../../index.xhtml">Accueil</a></span></li>
        <li><span class="partie" onclick="hideContent(this)">Lore</span>
            <ul>
                <li><span class="medium"><a href="../World/Histoire_Ogma.xhtml">Histoire du monde</a></span></li>
                <li><span class="medium"><a href="../World/Carte_Ogma.xhtml">Carte du monde</a></span></li>
                <li><span class="medium"><a href="../World/Bestiaire.xhtml">Bestiaire</a></span></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Races/Factions</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Humaines</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Azuma.xhtml">Azuma</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sever.xhtml">Sever</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Tuskizi.xhtml">Tuskizi</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Magiques</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sakha.xhtml">Sakha</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sihir.xhtml">Sihir</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Steinn.xhtml">Steinn</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Bestiales</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Chono.xhtml">Chono</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Kanta.xhtml">Kanta</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Mushuk.xhtml">Mushuk</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sarpa.xhtml">Sarpa</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Tori.xhtml">Tori</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
        </li>
        <li><span class="partie" onclick="hideContent(this)">Jeu de Rôle</span>
            <ul>
                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Règles</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#resolution_action">Résolution des actions</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Combat">Combat</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Magie">Magie</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Survie">Survie</a></span></li>
                    </ul></li>

                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Personnage</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#table_race">Race</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Caracteristiques">Caractéristiques</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Jauges">Jauges</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Competences">Compétences</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#traits_perso">Traits de personnage</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#faveur_tychi">Faveurs de Tychi</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Équipement</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#rupture">Rupture</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Armes">Armes</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Armures">Armures</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#materiel">Matériel</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Tableaux</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Réussites critiques</span>
                            <ul class="hidden"><li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_tranchant">Dégâts tranchants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_contondants">Dégâts contondants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_perforants">Dégâts perforants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_distance">Attaque à distance</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_mains_nues">Attaque à mains nues</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_parade">Parade</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Échecs critiques</span>
                            <ul class="hidden"><li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_attaque_ou_parade">Attaque ou Parade</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_sort">Sort</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_distance">Attaque à distance</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_mains_nues">Attaque à mains nues</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#blessures_graves">Blessures graves</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#table_taille_creatures">Taille des créatures</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#arts_du_combat">Arts du combat</a></span> </li>

                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Glossaire</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#etats_prejudiciables">États préjudiciables</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#vulnerabilites_resisances">Vulnérabilités &amp; Résistances</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#capacite_speciales">Capacités spéciales</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Objets et Services</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#monnaie">Monnaie et conversions</a></span></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Objets</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#armes">Armes</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#armures">Armures</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#contenants">Contenants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#materiel_aventurier">Matériel</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Services</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#taverne">Taverne</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#transports">Transports</a></span></li>
                            </ul></li>
                    </ul></li>
            </ul>
        </li>
        <li><span class="nav_ajout"><a href="../Rules/Rules.xhtml#form_ajout">Une proposition ?</a></span></li>
    </ul>
</div>
<div id="main" class="main" style="margin-left: 200px">
    <button onclick="toggleNav()" class="openbtn">MENU</button>

    <div id="rules">
        <h1 id="resolution_action" onclick="hideContent(this)">Résolution des actions</h1>
        <div>
            <h3 id="des_utilises" onclick="hideContent(this)">Dés utilisés</h3>
            <div>
                <p>Dans Ogma, on utilise un d100 pour la plupart des actions. L'objectif est d'obtenir un score inférieur (ou égal) à une certaine valeur (caractéristiques, attaque, parade, etc...). Pour lancer un d100, on peut utiliser un simulateur ou lancer deux d10 de couleurs différentes, l'un représentant les dizaines, l'autre les unités.</p>
                <p>Divers dés sont utilisés pour les dégâts des armes (d4,d6,d8, d10 et d12)</p>
            </div>

            <h3 id="avantage" onclick="hideContent(this)">Avantage et désavantage</h3>
            <div>
                <p>Parfois une épreuve se déroule dans des conditions particulières pouvant entraîner un avantage ou un désavantage. Un avantage reflète des circonstances favorables à une action, le désavantage implique le contraire. L’un comme l’autre nécessite de lancer deux fois le dé. Sur un avantage le meilleur des deux jets sera conservé, sur un désavantage ce sera le moins bon. Par exemple vous obtenez 17 et 5, un désavantage conclura sur 17, un avantage sur 5.</p>
                <p onclick="hideContent(this)">Exemples d'avantages :</p>
                <ul class="hidden">
                    <li>Être assisté par un allié compétent pour une action pouvant être effectuée à plusieurs (crochetage, stabilisation d'un mourant, forçage d'une porte, etc)</li>
                    <li>Frapper un ennemi au sol, immobilisé, inconscient du danger, aveuglé, dans le dos, étourdi</li>
                    <li>Posséder un objet facilitant une action (examiner avec une loupe, ouvrir une porte avec un pied-de-biche/bélier portatif</li>
                </ul>
                <p onclick="hideContent(this)">Exemples de désavantages :</p>
                <ul class="hidden">
                    <li>Effectuer une action délicate sous pression</li>
                    <li>Nager, escalader ou se faire discret avec une armure lourde</li>
                    <li>Porter une charge trop importante, tenter quelque chose en dehors de son champ d'expertise</li>
                </ul>
            </div>

            <h3 id="jet_critique" onclick="hideContent(this)">Jet critique</h3>
            <div>
                <p>Un résultat exceptionnellement haut ou bas est considéré comme critique. Une réussite critique permet souvent d'accomplir plus que la tâche prévue ou de l'accomplir de façon remarquable. Un échec critique au contraire apporte souvent des complications.</p>
                <p>Un résultat compris entre 1 et 5 est une réussite critique, un résultat compris entre 96 et 100 est un échec critique. Certaines situations, compétences ou postures peuvent faire varier ces seuils.</p>
            </div>
        </div>

        <h1 id="Combat" onclick="hideContent(this)">Combat</h1>
        <div>
            <p>Les combats se déroulent selon des rounds d'une durée de 6 secondes. Pendant un tour, le personnage peut accomplir tout un éventail d’actions, qu’il s’agisse de frapper avec son épée ou de lancer un sort.</p>

            <h3 onclick="hideContent(this)">Premier round</h3>
            <div>
                <p>Lors du premier tour du combat, tout les entités participant au combat lance un dé d'initiative (1d20 + PER), l'ordre de jeu est déterminé par ce jet du plus grand score au plus petit, si il y a  égalité entre deux ou plusieurs entités, elles relancent un jet d'initiative pour déterminer leur ordre de jeu.</p>
                <p>Toute entité est prise par surprise tant qu'elle n'a pas joué son premier tour, à moins d'être consciente du danger via un test de perception réussi. Une entité prise par surprise ne peut pas se défendre.</p>
                <p>Pour éviter de perdre du temps et d'interrompre l'action juste avant un combat avec de pénibles calculs d'initiative et d'écriture pour déterminer l'ordre de jeu, on peut déterminer l'initiative au début de la session et à la fin de chaque combat pour fluidifier l'entrée en mode tour par tour.</p>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Vitesse de base en combat</h3>
            <div>
                <p>Chaque entité possède une vitesse de déplacement qui lui est propre. Cette vitesse diffère principalement selon la caractéristique d'Agilité et l'armure portée.</p>
                <p>La vitesse de déplacement de base est de 9 mètres. Les Steinns, de part leur petite taille ne possèdent qu'une vitesse de 6 mais en contrepartie ne sont pas ralentis par les armures qu'ils portent.Le poids de l'équipement et du matériel peut influé sur la vitesse de déplacement. Voir <a href="Rules.xhtml#Armures">Armures</a> et <a href="Rules.xhtml#materiel">Matériel</a>.</p>
                <p>Un individu possédant une Agilité supérieure à la moyenne obtient un bonus d'un mètre sur sa vitesse de déplacement tous les 10 points au dessus de 55 (65 AGI → +1m ; 75 AGI → +2m). Si l'agilité d'un personnage est inférieure à 40, sa vitesse diminue d'un mètre.</p>
                <p>Il est possible de se déplacer sur une plus grande distance chaque round en <a href="Types_actions.xhtml#courir">courant</a></p>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Types d'actions</h3>
            <div>
                <p>Chaque type d’action définit le temps requis pour l’effectuer (dans le cadre des 6 secondes du round de combat) et comment gérer le déplacement. Il y a cinq types d’actions : l’action simple, l’action de mouvement, l’action complexe, l’action libre et l'action bonus.</p>
                <p>Au cours d’un round ordinaire, un personnage peut effectuer une action simple et une action de mouvement ou bien une seule action complexe. Il peut ajouter une ou plusieurs actions libres aux actions du tour. Il peut toujours remplacer une action simple par une action de mouvement. </p>
                <p>Dans certaines situations, comme pendant le round de surprise, l’activité d’un personnage peut être restreinte. Celui-ci ne peut alors effectuer qu’une action simple ou une action de mouvement.</p>
                <p>À la fin de son tour, le joueur annonce ce qu'il compte faire pendant que le reste du tour se joue, il peut se préparer à parer ou à esquiver une attaque venant d'un tel adversaire, qu'il compte lancer une attaque d'opportunité si quelqu'un passe à portée. Cela permet de fluidifier le jeu en diminuant le temps de décision à chaque tour.</p>
                <p><span class="big_underline">Action simple</span>Une action simple permet d’accomplir quelque chose, comme attaquer ou lancer un sort. Voir la <a href="Types_actions.xhtml#simple">liste des actions simples</a>.</p>
                <p><span class="big_underline">Action de mouvement</span>L’action de mouvement permet au personnage de se déplacer ou d’accomplir une action demandant le même temps. Voir la <a href="Types_actions.xhtml#mouvement">liste des actions de mouvement</a>.<br/>On peut faire une action de mouvement au lieu d’une action simple. Si un personnage ne se déplace pas au cours du round (souvent parce qu’il a troqué son déplacement contre une ou plusieurs actions équivalentes), il peut tout de même accomplir un pas de placement de 1 m, pendant, avant ou après son action. </p>
                <p><span class="big_underline">Action complexe</span>Une action complexe demande un round entier. Le déplacement du personnage se limite à un pas de placement (avant, pendant ou après son action). Il peut aussi accomplir des actions libres et des actions rapides. Voir la <a href="Types_actions.xhtml#complexe">liste des actions complexes</a>.<br/>Certaines actions complexes ne laissent pas de temps pour un pas de placement. </p>
                <p><span class="big_underline">Action libre</span>Les actions libres prennent un temps négligeable et ne demandent presque aucun effort. Le personnage peut en accomplir une ou plusieurs tout en exécutant l’action qu’il a choisie. On peut effectuer plusieurs actions libres au cours d’un round, dans les limites du raisonnable et avec l’accord du MJ. Voir la <a href="Types_actions.xhtml#libre">liste des actions libres</a>. </p>
                <p><span class="big_underline">Action bonus</span>Les actions bonus permettent d'effectuer certaines actions. De base, un personnage ne possède pas d'action bonus, il doit pour cela obtenir certaines <a href="Rules.xhtml#Competences">compétences</a> ou certains <a href="Tableaux.xhtml#arts_du_combat">arts du combat</a>. On ne peut effectuer qu'une action bonus par tour. </p>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Frappes localisées</h3>
            <div>
                <p>Il est possible de frapper un adversaire sur une zone précise dans le but de lui infliger des dégâts supplémentaires et potentiellement des handicaps selon les dégâts effectués.</p>
                <p>Ces frappes sont alors plus difficiles qu'une attaque standard mais peuvent permettre de toucher un endroit non protégé par l'armure. Un handicap n'est infligé que si le coup inflige plus du double du montant de la protection (hors bonus de dégâts dû à la localisation), par exemple un coup de dague(1d4+1 dégâts) à la tête infligeant 3 points de dégâts à un adversaire possédant un casque en métal (PR 2) n'infligera pas le malus de 2 dans toutes les caractéristiques mais l'adversaire subira 3+8-2=9 points de dégâts.</p>
                <p>Les joueurs doivent faire attention à ne pas abuser du système en ne ciblant que la même zone parce qu'à découvert dans le but d'infliger un maximum de dégâts. Un bras salement amoché finit par se faire sectionner.</p>
                <p>Seuls les adversaires les plus intelligents/compétentes peuvent effectuer des frappes localisées, les monstres n'effectuent que des attaques standards, pour de telles attaques, on ne prend en compte que l'armure du torse.</p>
                <p align="center"><strong>Frappes localisées au corps-à-corps</strong></p>
                <table class="table_horizontal" id="table_frappe_localisees_cac">
                    <tbody>
                    <tr>
                        <th>Zone ciblée</th>
                        <th>Armure prise en compte</th>
                        <th>Bonus/malus de l'attaquant</th>
                        <th>Bonus/malus du défenseur</th>
                        <th>Bonus de dégâts</th>
                        <th>Handicap infligé</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Tête</th>
                        <td>Casque</td>
                        <td>Atq -20</td>
                        <td>Prd +10, Esquive +10</td>
                        <td>+8</td>
                        <td>Caractéristiques -10</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Torse</th>
                        <td>Plastron/Veste/Cotte</td>
                        <td>/</td>
                        <td>/</td>
                        <td>/</td>
                        <td>/</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Bras armé</th>
                        <td>Brassards/Spallières</td>
                        <td>Atq -5</td>
                        <td>Prd +10</td>
                        <td>+2</td>
                        <td>Atq/Prd -10</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Bras désarmé</th>
                        <td>Brassards/Spallières</td>
                        <td>Atq -10</td>
                        <td>/</td>
                        <td>+2</td>
                        <td>/</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Main armée</th>
                        <td>Gants/Gantelets</td>
                        <td>Atq -10</td>
                        <td>Prd +10</td>
                        <td>+4</td>
                        <td>Désarmement, Atq/Prd -15</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Jambes</th>
                        <td>Jambières</td>
                        <td>/</td>
                        <td>Prd +5, Esquive +5</td>
                        <td>+2</td>
                        <td>Agi -15, vitesse/2</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Pieds</th>
                        <td>Bottes</td>
                        <td>Atq -15</td>
                        <td>Esquive +2</td>
                        <td>+4</td>
                        <td>Agi -15, vitesse/2</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>
                <p align="center"><strong>Frappes localisées à distance</strong></p>
                <table class="table_horizontal" id="table_frappe_localisees_distance">
                    <tbody>
                    <tr>
                        <th>Zone ciblée</th>
                        <th>Armure prise en compte</th>
                        <th>Bonus/malus de l'attaquant</th>
                        <th>Bonus/malus du défenseur</th>
                        <th>Bonus de dégâts</th>
                        <th>Handicap infligé</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Tête</th>
                        <td>Casque</td>
                        <td>PRÉ -30</td>
                        <td>Esquive +15</td>
                        <td>+10</td>
                        <td>Caractéristiques -10</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Torse</th>
                        <td>Plastron/Veste/Cotte</td>
                        <td>/</td>
                        <td>/</td>
                        <td>/</td>
                        <td>/</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Bras armé</th>
                        <td>Brassards/Spallières</td>
                        <td>PRÉ -15</td>
                        <td>Esquive +5</td>
                        <td>+3</td>
                        <td>Atq/Prd -10</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Bras désarmé</th>
                        <td>Brassards/Spallières</td>
                        <td>PRÉ -15</td>
                        <td>Esquive +5</td>
                        <td>+3</td>
                        <td>/</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Main armée</th>
                        <td>Gants/Gantelets</td>
                        <td>PRÉ -20</td>
                        <td>Esquive +10</td>
                        <td>+5</td>
                        <td>Désarmement, Atq/Prd -15</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Jambes</th>
                        <td>Jambières</td>
                        <td>PRÉ -5</td>
                        <td>Esquive -5</td>
                        <td>+2</td>
                        <td>Agi -15, vitesse/2</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Pieds</th>
                        <td>Bottes</td>
                        <td>PRÉ -15</td>
                        <td>Esquive +10</td>
                        <td>+5</td>
                        <td>Agi -15, vitesse/2</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Zones de contrôle et attaques d'opportunités</h3>
            <div>
                <p>Chaque entité contrôle une zone autour d'elle équivalente à la portée de son arme de mêlée. Quitter ou pénétrer cet espace sans faire attention peut déclencher une attaque d'opportunité de la part de l'entité contrôlant cette zone.</p>
                <p>On peut entreprendre autant d'attaque d'opportunité que possible lors du même tour. Une entité souhaitant traverser une zone de contrôle ne subira qu'une seule attaque d'opportunité mais sera forcée d'arrêter son mouvement et à rester dans la zone de contrôle si elle ne parvient pas à esquiver ou parer l'attaque.</p>
            </div>

            <h3 onclick="hideContent(this)" id="postures_combat">Postures de combat</h3>
            <div>
                <p>La posture de combat détermine l'attitude du personnage au milieu de la bataille, on ne peut changer de posture qu'au début de son tour. Les différentes postures sont :</p>
                <ul>
                    <li><span class="big_underline">Posture agressive :</span>le personnage inflige au minimum la moitié de ses dégâts maximaux lors d'une attaque mais ne peut pas entreprendre d'actions défensives, son taux de critique augmente de 5. (Fonctionne aussi bien avec les armes qu'avec la magie. Un personnage attaquant avec une arme infligeant 1d10+5 dégâts infligera au minimum 10 points de dégâts).</li>
                    <li><span class="big_underline">Posture vengeresse :</span>permet d'infliger une attaque d'opportunité après une parade/esquive réussie.</li>
                    <li><span class="big_underline">Posture vigilante :</span>autorise les attaques d'opportunité avec une arme à distance sur les ennemis se déplaçant dans la ligne de mire. Bonus de +5 lors du jet d'initiative.</li>
                    <li><span class="big_underline">Posture d'harmonie :</span>les sorts du personnage ont un coût en psyché réduit d'un montant égal au cercle du sort (cercle 1 ->2, cercle 2 ->3, etc...).</li>
                </ul>
                <p>Une posture peut justifier un bonus lors de certaines actions. Si un personnage passe en posture vigilante et précise qu'il recherche des opposants cachés, le MJ peut lui accorder un avantage pour son épreuve de perception.</p>
                <p>Les ennemis peuvent utiliser les postures si le MJ s'en sent capable, on considère que les monstres les moins intelligents sont toujours en posture offensive.</p>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Type de dégâts</h3>
            <div>
                <p>Les armes peuvent infliger différents types de dégâts selon la façon dont on les utilise : une épée longue peut servir pour un coup de taille ou un estoc, une étoile du matin inflige à la fois des dégâts perforants et contondant.</p>
                <p>Certaines créatures peuvent êtres résistantes ou vulnérables à un ou plusieurs types de dégâts. Les squelettes par exemple résistent au dégâts perforants mais sont vulnérables aux dégâts contondants. Voir <a href="Glossaire.xhtml#vulnerabilites_resisances">Vulnérabilités et résistances</a> et le <a href="../World/Bestiaire.xhtml">Bestiaire</a>.</p>
            </div>

            <h3 onclick="hideContent(this)">Attaquer</h3>
            <div>
                <p>Chaque arme possède deux caractéristiques en plus de la rupture et des dégâts, il s'agit de l'attaque et de la parade. L'attaque détermine à quel point il est facile de toucher un adversaire et la parade détermine la probabilité de parer un coup avec cette arme. Une arme peut être modifié de diverses manières (poignée améliorée, fil aiguisé, renfort, lame dentelée, etc..) et ainsi posséder des caractéristiques différentes de sa catégorie.</p>
                <p>Pour toucher un adversaire avec une arme de corps-à-corps ou un bouclier, on oppose le jet d'attaque de l'assaillant au jet de défense (parade ou esquive) du défenseur. Si le jet d'attaque est supérieur à celui de défense, l'attaque est réussie et on lance le jet de dégâts. Si l'adversaire ne peut pas se défendre (car il a déjà esquiver ou parer lors du round), l'assaillant doit seulement réussir son jet d'attaque. De nombreux bonus et malus peuvent s'appliquer selon la situation (position avantageuse, encerclement, etc...).</p>
                <p>Les armes à distance possèdent une statistique nommée précision fonctionnant de la même manière que la statistique d'attaque des armes de corps-à-corps. Des bonus et malus peuvent intervenir si le tireur est situé en hauteur ou si la cible est à couvert par exemple.</p>
                <p>Si l'attaque est une réussite critique, alors elle inflige des dégâts directement à la vitalité de la cible, et ignore l'armure.</p>
                <p>Si deux ou plus entités du même camp prennent en tenaille un cible, celles situées sur les flancs et dans le dos peuvent frapper avec avantage la cible.</p>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Se défendre</h3>
            <div>
                <p>L'esquive et la parade sont des actions défensives qu'on ne peut entreprendre qu'une fois par tour. Si on risque de se faire frapper par plusieurs adversaires, il faudra choisir contre quel adversaire on va se défendre. </p>
                <p>Un bouclier facilite la parade et permet (selon sa taille) de parer les attaques de différents adversaires venant de la même direction.</p>
                <p>L'esquive permet de se repositionner tout en évitant de subir des dégâts, cependant si on subit une attaque suite à un jet d'esquive raté, on subit 25% de dégâts supplémentaires dus à la baisse de la garde.</p>
                <p>Si on est pris en tenailles par plusieurs adversaires, on ne peut se défendre que contre les attaques que l'on voit venir.</p>
                <p>Un joueur se faisant attaquer doit annoncer s'il se défend avant que le MJ lancent les dés de l'attaque.</p>
            </div>
            <h3 id="blessures_mort" onclick="hideContent(this)">Blessures et mort</h3>
            <div>
                <p>Les dégâts subis font diminuer la jauge d'endurance et n'influent pas sur l'état du personnage tant que son endurance est positive, si la jauge d'endurance est vide, tout dégâts supplémentaires feront diminuer sa jauge de vitalité.</p>
                <p>Si la vitalité d'une entité atteint 0 ou une valeur négative, elle doit réussir un jet de Vigueur avec un malus éventuels équivalent à son total de points de vitalité négatifs, si elle réussit son jet, elle reste consciente et est <a href="Glossaire.xhtml#porte_mort">aux portes de la mort</a>. Si elle échoue, elle devient <a href="Glossaire.xhtml#inconscient">inconsciente</a> et <a href="Glossaire.xhtml#mourant">mourante</a>.</p>
            </div>
            <h3 onclick="hideContent(this)">Attaquer un adversaire(Exemple)</h3>
            <div>
                <p>Prenons Edwin, un officier de l'Empire Azuma, qui souhaite attaquer un bandit situé à 5 mètres. Edwin possède un score de 66 en AGI, 72 en FOR et 78 en DEX, son arme est une épée longue impériale (Attaque 65 Parade 50 Dégâts 1d6+2 (la force d'Edwin apporte un bonus de 1 aux dégâts, la qualité de l'arme ajoute 1 aussi).</p>
                <p>Le tour d'Edwin vient avant celui du bandit, il peut donc s'avancer pour parcourir la distance les séparant, il peut parcourir 9m (+1 de par son AGI élevée, mais -1 à cause de son armure intermédiaire) par round, il effectue une action de mouvement et se retrouve face au brigand, il peut désormais lancer une attaque de corps à corps via une action simple, il lance son jet d'attaque et fait un 40 !</p>
                <p>Le brigand essaie de parer l'attaque avec son épée courte rouillée (Attaque 50 Parade 55 Dégâts 1d6-1), il lance son jet de parade et fait un 50, le jet est insuffisant, l'attaque porte !</p>
                <p>Edwin lance son jet de dégâts (1d6+2), il obtient 5(3+2) le brigand est déjà mal en point, il ne possède plus que 3 point de vitalité,il tombe à -2, rate son jet de vigueur, il perd connaissance et est mourant.</p>
            </div>
        </div>

        <h1 id="Magie" onclick="hideContent(this)">Magie</h1>
        <div>
            <h3>Origine de la Magie</h3>
            <p>La magie est apparu en Ogma suite au Grand Cataclysme, l'impact météoritique a créé un lien entre deux plans de l'existence, reliant ainsi le monde d'Ogma et celui de Karnaï.</p>
            <p>Le cratère d'impact, où se situe Jikaï la capitale Sihir, est la source de toute la magie d'Ogma.</p>

            <h3>Usage de la Magie</h3>
            <p>Toute entité suffisamment intelligente pour penser peut avoir recours à la magie dans ses cercles les plus inférieurs. Les sorts du premier cercle sont utilisables par n'importe quel individu possédant de la psyché, pour se pénétrez les cercles suivants, la compétence <a href="Rules.xhtml#maitrise_magie">Maîtrise de la magie</a> est requise.</p>
            <p>Utiliser la magie revient à se rendre mentalement dans le domaine d'un Inkarnaï, d'y façonner sa création puis de la ramener dans le plan d'Ogma via sa force psychique. Le type de sort dépend du domaine d'où on puise sa création. Les cercles représentent à quel point on s'enfonce dans le domaine d'un Inkarnaï, la magie y est alors plus puissante mais plus risquée et difficile.</p>
            <p>Plus un sort est imposant, plus il est difficile de le faire basculer dans la réalité. Les aptitudes mentales du créateur jouent beaucoup pour la réussite d'une telle entreprise. Son intelligence permet de façonner des images plus grandes et sa volonté de les maintenir plus longtemps dans le plan réel.</p>
            <p>L'usage de la magie requiert de la force mentale, représenté par des points des points de Psyché. Quiconque a recours à la magie sans suffisamment de Psyché ou s'essaye à des créations trop imposantes pour son esprit s'expose à des risques pour son enveloppe physique.</p>

            <h3>Magie en combat</h3>
            <p>Pour utiliser la magie durant un combat, il faut avoir suffisamment de temps pour se concentrer. Le test se base sur l'intelligence et est lancé au premier round lors de l'incantation, si le lanceur est perturbé lors de la concentration du sort, il doit réussir un jet de Volonté basé sur la difficulté du sort pour le maintenir si il échoue, il perd son sort. La psyché est perdue lors de l'incantion du sort et non lors du lancement.</p>
            <p>Les utilisations ne sont limités que par la créativité de joueur et le bon vouloir du MJ.</p>
            <p>On peut imaginer une simple boule de feu au milieu des adversaires, un mur de pierre devant soi pour créer un abri temporaire, faire tomber des litres d'eau pour rendre le sol boueux,...</p>
            <p>Il est même possible de créer des choses directement dans la tête de son ennemi(si on possèdes les connaissances bien entendu), on peut lui faire voir des monstres, altérer sa perception, le rendre sourd/aveugle, l'endormir,...</p>
            <p>Une réussite critique lors d'un lancer sort permet d'augmenter n'importe quel facteur d'un cran gratuitement</p>
            <p>Les dés de dégâts d'un sort touchant plusieurs cibles sont à partager sur les cibles au choix du lanceur. Un sort du 4ème cercle ne touchant que deux personnes peut infliger 2d8 à un adversaire et 2d8 à l'autre ou 3d8 et 1d8.</p>
            <p>La caractéristique d'intelligence du lanceur de sort augmente les dégâts des sorts pour chaque dé lancé tout les dix points au dessus de 55((65 INT → +1; 75 INT → +2). La caractéristique de volonté quand à elle augmente la persistance des sorts d'un cran si elle dépasse 70.</p>

            <h3>Magie hors-combat</h3>
            <p>La plupart des habitant d'Ogma sont capables d'utiliser la magie pour leurs besoins quotidiens, ils peuvent allumer un feu en imaginant une petite flamme à l'intérieur ou de souffler une bougie avec une légère brise.</p>
            <p>Les utilisateurs plus confirmés peuvent également transmettre des messages via la magie, ainsi la transmission de messages en Ogma est très rapide. Il est même possible de recevoir un message sans avoir aucune formation avec la magie, il suffit à l'expéditeur de connaître un tant soit peu le destinataire.</p>
            <p>Les Sarpas par exemple utilisent constamment la magie pour produire de la chaleur si ils ne peuvent pas profiter de celle des astres.</p>
            <p>Lorsque le lanceur de sorts est dans un environnement calme, il peut se concentrer plus longtemps sur son sortilège et donc augmenter sa portée et/ou sa persistance jusqu'à deux crans.</p>
            <p>On raconte que les plus éminents Sihir étaient capables de se déplacer instantanément grâce à la magie, mais ce ne sont que des légendes.</p>

            <h3 onclick="hideContent(this)">Règles et coût des sorts</h3>
            <div>
                <table>
                    <thead>
                    <tr>
                        <th rowspan="2">Cercle de Pouvoir</th>
                        <th rowspan="2">Niveau de difficulté<br/>(malus appliqué à l'INT)</th>
                        <th colspan="3">Facteurs</th>
                        <th rowspan="2">Coût en Psyché</th>
                        <th rowspan="2">Actions et temps nécessaires à l'invocation</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Portée</th>
                        <th>Persistance</th>
                        <th>Dégâts</th>
                    </tr>
                    </thead>
                    <tbody>
                    <tr>
                        <td>1</td>
                        <td>Simple (/)</td>
                        <td>Toucher</td>
                        <td>1 round (6s)</td>
                        <td>1d8</td>
                        <td>3</td>
                        <td>1 round : <a href="Types_actions.xhtml#lancer_un_sort">Lancer un sort</a> ou <a href="Types_actions.xhtml#lancer_sort_rapide">Lancer un sort rapide</a> </td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>2</td>
                        <td>Standard (-10)</td>
                        <td>20 m</td>
                        <td>3 round (18s)</td>
                        <td>2d6</td>
                        <td>5</td>
                        <td>2 rounds : <a href="Types_actions.xhtml#incantation">Incantation</a> puis <a href="Types_actions.xhtml#lancer_un_sort">Lancer un sort</a></td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>3</td>
                        <td>Complexe(-20)</td>
                        <td>100 m</td>
                        <td>1 minute</td>
                        <td>3d6</td>
                        <td>10</td>
                        <td>3 rounds : <a href="Types_actions.xhtml#incantation">Incantation</a> puis <a href="Types_actions.xhtml#concentration">Concentration</a> puis <a href="Types_actions.xhtml#lancer_un_sort">Lancer un sort</a></td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>4</td>
                        <td>Difficile(-30)</td>
                        <td>1 km</td>
                        <td>1 heure</td>
                        <td>4d6</td>
                        <td>15</td>
                        <td>4 rounds : <a href="Types_actions.xhtml#incantation">Incantation</a> puis <a href="Types_actions.xhtml#concentration">Concentration</a> pendant 2 rounds puis <a href="Types_actions.xhtml#lancer_un_sort">Lancer un sort</a></td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>5</td>
                        <td>Exceptionnel(-40)</td>
                        <td>10 km</td>
                        <td>1 journée</td>
                        <td>5d6</td>
                        <td>20</td>
                        <td>5 rounds : <a href="Types_actions.xhtml#incantation">Incantation</a> puis <a href="Types_actions.xhtml#concentration">Concentration</a> pendant 3 rounds puis <a href="Types_actions.xhtml#lancer_un_sort">Lancer un sort</a></td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>6</td>
                        <td>Héroïque(-50)</td>
                        <td>spécial</td>
                        <td>spécial</td>
                        <td>spécial</td>
                        <td>spécial</td>
                        <td>spécial</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>
            </div>
        </div>

        <h1 id="Survie" onclick="hideContent(this)">Survie</h1>
        <div>
            <p>Partir à l'aventure n'est pas chose aisée, on risque gros si l'on néglige les nombreux risques des terres sauvages éloignées de toute civilisation. Un groupe d'aventuriers mal préparé s'expose aux climats difficiles, à la famine et à la soif, aux bêtes et monstres affamés.</p>
            <h2 id="besoins_journaliers" onclick="hideContent(this)">Besoins journaliers</h2>
            <div>
                <h3 id="manger">Manger</h3>
                <p>Un personnage a besoin de 500 g de nourriture par jour et peut faire durer sa réserve de nourriture plus longtemps en ne mangeant que des demi-rations. Manger 250 g de nourriture par jour compte comme un demi-jour sans nourriture.</p>
                <p>Un personnage peut survivre sans nourriture pendant 3 jour. À la fin de chaque jour au-delà de cette limite, un personnage souffre automatiquement d'un niveau d'épuisement. Un jour passé en ayant mangé normalement remet le compteur de jours sans nourriture à zéro.</p>

                <h3 id="boire">Boire</h3>
                <p>Un personnage a besoin de 1,5 litres d'eau par jour par température normale, de 3 litres s'il fait chaud ou de 5 si il fait très chaud. Un personnage qui boit seulement la moitié de cette quantité d'eau doit réussir un jet de Vigueur ou devient <a href="Glossaire.xhtml#fatigue">fatigué</a>. Un personnage qui boit encore moins d'eau que cela devient automatiquement <a href="Glossaire.xhtml#fatigue">fatigué</a>. Si un personnage est déjà <a href="Glossaire.xhtml#fatigue">fatigué</a>, il devient alors <a href="Glossaire.xhtml#epuise">épuisé</a>.</p>

                <h3 id="dormir">Dormir</h3>
                <p>Aussi héroïques qu'ils puissent être, les aventuriers ne peuvent passer les 24 heures d'une journée dans le feu de l'action de l'exploration, des interactions ou des combats. Ils doivent se reposer, c'est-à-dire prendre du temps pour dormir et manger, panser leurs plaies, se reposer l'esprit, et reprendre du tonus pour les prochaines aventures. Les aventuriers, comme toutes autres créatures, peuvent se reposer au milieu d'une journée d'aventure et établir un camp pour dormir en fin de journée.</p>
                <h4 id="repos">Repos</h4>
                <p>Un repos est une période de temps mort qui dure au moins 1 heure, et durant laquelle un personnage ne fait rien de plus demandant que manger, boire, lire ou panser ses plaies. Un personnage récupère naturellement 5% d'endurance et de psy par heure de repos et un point de vitalité toute les 8 heures de repos consécutives, il est possible d'en récupérer plus via des sorts du domaine d'Agapi ou des remèdes alchimiques entres autres.</p>
                <h4 id="repos_long">Repos long</h4>
                <p>Entre deux aventures, il est normal que des aventuriers souhaitent se reposer pendant plusieurs jours pour évacuer le stress et la pression accumulés lors de leurs péripéties. Un repos long dure au moins 3 jours, et doit se dérouler dans un environnement calme et sécurisé comme un camp fortifié, un village ou une cité. Un repos long permet aux personnages de récupérer l'intégralité de leur points d'endurance et de psy, 3 point de vitalité par jour et de progresser dans leurs caractéristiques et compétences.</p>

                <h3 id="alcool">Alcool</h3>
                <p>La consommation d'alcool est quelque chose à surveiller, si un peu de boisson peu faciliter les relations sociales, à de trop fortes doses, il peut nuire au consommateur abusif. Un aventurier tolère l'alcool comme tout un chacun, au delà d'une certaine limite, ses capacités cognitives commencent à faiblir jusqu'au point où le corps lui même s'effondre. Les doses d'alcool sont perdues au rythme d'une par heure.</p>
                <div style="display: flex">
                    <table class="table_compact" style="flex: 1; padding: 3px; margin: 10px; max-width: 60%;" width="60%">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th width="30%">Doses d'alcool ingérées</th>
                            <th>Effet sur le personnage (cumulatifs)</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>Échauffé : 1 à 2</td>
                            <td>ELO +1</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Enivré : 3 à 5</td>
                            <td>ELO +2 INT/Atq/Prd -1 </td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Ivre : 6 à 8</td>
                            <td>INT/Atq/Prd -2 VOL/AGI/PER/DEX -1</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Ivre mort : au delà de 8</td>
                            <td>INT/Atq/Prd -3 VOL/AGI/PER/DEX -2</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                    <table class="table_compact" style="flex: 1; padding: 3px; margin: 10px; max-width: 40%;" width="40%">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Type de boisson</th>
                            <th>Dose d'alcool</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>Verre de bière</td>
                            <td>1</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Verre de vin, de poiré ou de cidre/Chope de bière</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Verre à liqueur d'alcool fort, d'eau de vie</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>
            </div>

            <h2 id="environnement" onclick="hideContent(this)">Environnement</h2>
            <div>
                <h3 id="biomes" onclick="hideContent(this)">Biomes</h3>
                <div>
                    <p>Le monde d'Ogma est parsemé de biomes différents, certains sont cléments d'autres beaucoup moins. Il est possible de trouver de la nourriture et de l'eau potable dans la plupart de ceux-ci, mais la tâche est plus ardue dans une montagne gelée balayée par des blizzards plutôt que dans une plaine paisible.</p>
                    <h4>Steppes</h4>
                    <div>
                        <p>Ce biome est assez répandu dans Ogma, souvent situé entre d'autres biomes plus particulier tels que des forêts ou des montagnes. C'est dans ces endroit que la majorité de la civilisation s'est developpée, l'accès à l'eau douce y est simple pour peu que l'on s'installe à proximité d'un cours d'eau ou d'un lac. Il est possible d'y faire de l'élevage ou de l'agriculture sans trop de difficultés. Le climat est doux au printemps, chaud en été et assez froid en hiver, avec suffisamment de précipitations pour assurer de la verdure sur la majorité du biome. Le Royaume Sever s'étend sur de grandes steppes, ne s'installant qu'au bord des fleuves et rivières, le nord du Sultanat est organisé de la même manière. La Vallée sauvage est plus sèche et infestée de Chonos, la vallée fabuleuse plus humide que cette dernière mais habité par les Sakhas.</p>
                        <p>La survie dans ce genre d'environnement n'est pas bien difficile, on y trouve quantité d'animaux paisible à chasser, des plantes comestibles et médicinales, de l'eau sans trop avoir à chercher. La civilisation n'est jamais bien loin, les créatures dangereuses y sont donc assez rares.</p>
                    </div>

                    <h4>Marécages</h4>
                    <div>
                        <p>Les Marécages d'Urdus sont un phénomène très intéressant, cette partie de Nashira est en dessous du niveau de la mer et est donc constamment inondé par les précipitations. Le sol est constamment gorgé d'eau les créatures y vivants se sont adaptés en devants amphibiennes ou ne se developpe que dans les endroits les plus secs. La vie est difficile est difficile dans de tels conditions, c'est pourquoi on ne retrouve que peu de créatures véritablement paisibles, la plupart étant capables de se défendre contre les menaces des marais.</p>
                        <p>La plus grande menace des marécages réside dans l'instabilité des sols, il faut constamment prêter attention aux endroits traîtres des marais sous peine de s'embourber dans une tourbière ou pire, la tanière d'un monstre. La nourriture est rare et l'eau souvent insalubre, rendant ces lieux inhospitalier pour les aventuriers inexpérimentés.</p>
                    </div>


                    <h4>Forêts tempérés</h4>
                    <div>
                        <p>La forêt de Marmur et le bois de l'Ombre en sont de très bons représentants. Ces régions boisés et les terres environnantes possèdent un climat assez agréable ni trop chaud en été, ni trop froid en hiver.</p>
                        <p>Il est difficile de se déplacer dans une forêt si l'on sort des sentiers battus, on risque aussi de tomber nez à nez avec des créatures dangereuses vivants au plus profonds de la forêt telles que les Sakhas. Si l'on connaît quelques méthodes de chasses, on peut rapidement trouver du gibier comestible et délicieux, les points d'eau sont plus difficiles à trouver, il faut se contenter de minuscules ruisseaux d'eau claire.</p>
                    </div>

                    <h4>Toundra</h4>
                    <div>
                        <p>Ces terres gelées ne se situent qu'au zones les plus au nord de Nashira et îles environnantes. Les températures extrêmement basses font régner en ces lieux un permafrost gelant les sols sur les premiers centimètres ce qui limite grandement la pousse des plantes. Les toundras reçoivent peu de précipitations mais le manque d'évaporation rend les terres légèrement marécageuses.</p>
                        <p>Ces lieux sont inhospitalier, le manque de nourriture et d'eau liquide limite grandement la biodiversité. Les seuls animaux vivants dans ces régions s'y sont adaptés et sont donc fondamentalement différents des autres espèces d'Ogma.</p>
                    </div>

                    <h4>Forêts boréales</h4>
                    <div>
                        <p>Ces forêts remplies de conifères doivent supporter la neige plutôt que la pluie. La Forêt Blanche tire son nom de l'épais manteau blanc la recouvrant une grande partie de l'année, le Bois de cristal n'est enneigé que lors des hivers les plus rudes. Le climat est assez froid, il n'y pleut qu'en été, limitant la végétation à de grands arbres capables de résister aux basses températures et de puiser l'eau en profondeur.</p>
                        <p>La progression est plus aisée dans une forêt boréale que dans les autres types de forêt, le manque de buisson et d'arbustes dans les sous bois accorde une meilleure visibilité bien que la cime des arbres bloquent souvent une bonne partie de la lumière des astres. La faune se fait plus rare dans ces forêts, s'abritant la plupart du temps sous terre ou cachée dans les plus hautes branches. Les bêtes y rôdant possèdent souvent une épaisse couche de graisse et de fourrure ce qui les rend difficile à abattre. L'eau est présente majoritairement sous sa forme solide, dans de petits étangs gelés par le froid</p>
                    </div>

                    <h4>Hautes Montagnes</h4>
                    <div>
                        <p>Lorsque le relief devient trop important et l'altitude trop élevée, la faune et la flore se font plus rares jusqu'à devenir inexistantes sur les plus hauts pics. Qu'elles soient enneigés comme la Chaîne d'Hortak ou brûlantes comme les Monts Ardents, ces montagnes sont le territoire des Steinns et bien rares sont les autres races à s'y être installés</p>
                        <p>Le terrain étant souvent accidenté et dénué de routes convenables, les montagnes ralentissent considérablement le voyage d'un groupe aussi restreint soit-il. Les nombreuses grottes et cavernes forment parfois un réseau souterrain permettant de raccourcir les trajets à condition de bien les connaître. L'eau liquide est presque introuvable en ces lieux mais il est possible de faire fondre de la neige ou de la glace pour en obtenir. Le gibier ne simplifie pas la tâche des chasseurs de par leur pelage souvent de la couleur des sols.</p>
                    </div>

                    <h4>Déserts</h4>
                    <div>
                        <p>Qu'ils soient de sable comme les Terres Écarlates de glace, comme l'Archipel Givré ou bien de pierre comme les Étendues mortelles, les déserts ne sont pas des endroit favorable pour la vie. Les températures extrêmes et le manque d'eau ont créés des espèces bien particulières capables de survivre dans de telles conditions. La majorité des créatures qui errent dans ces lieux sont solitaires et quelque peu aggressive, ne pouvant laisser une source de nourriture s'échapper.</p>
                        <p>La navigation est ardue dans les désert de par l'absence de repères visuels, tout n'est qu'un même paysage uniforme à perte de vue, la rareté des lieux marquants et le manque de précision des cartes font des désert un lieu parfait pour se perdre ou bien se cacher. Il est très difficile de subvenir à ses besoins dans cet environnement, la nourriture est difficile à obtenir les animaux étant trop petit ou trop dangereux, l'eau est rarissime et même y dormir n'est pas simple à cause des températures glaciales la nuit.</p>
                    </div>

                    <h4>Savane</h4>
                    <div>
                        <p>Ces plaines chaudes caractéristiques du climat du Sultanat, la savane forme une bande d'Ishta jusqu'à Ereso. Deux saisons s'y enchaîne inlassablement, sèche du début jusqu'à la mi-année, humide le rest du temps. La saison des pluie permet le développement d'arbres épars apportant un peu d'ombre aux nombreux mammifères peuplant ces terres. La plupart des animaux peuplant ces lieux vivent en groupe, qu'ils soient prédateurs ou proies.</p>
                        <p>Ce genre de terrain est facile à parcourir puisque en dehors des quelques arbres et buissons, le sol est recouvert d'herbe rase. Les plantes possèdent des racines profondes pour puiser l'eau lors de la saison sèche, il est assez facile de reconnaitre les racines comestibles si l'on s'y connait un peu. L'eau en revanche peut être un problème, les point d'eau sont rares mais il est possible de toujours en avoir sur son chemin grâce à un voyage bien préparé.</p>
                    </div>

                    <h4>Forêts tropicales</h4>
                    <div>
                        <p>Les vent soufflants sur la côtes Est d'Antoraï apportent avec eux l'humidité de l'océan, permettant ainsi à la Forêt Éternelle de s'entendre toujours plus. Les Jardins d'Ébène et le Refuge Bleu sont recouvert d'importantes forêts luxuriantes débordantes de vie animale et florale.</p>
                        <p>Ces forêts sont denses, il est difficile de les parcourir. La faune et la flore y sont très diversifié, souvent méconnues et parfois dangereuses. De par l'humidité abondante en ces lieux, il n'est pas difficile d'y trouver de l'eau potable, la nourriture est plus ardue à trouver car il faut éviter les plantes toxiques et les animaux les plus fréquents sont des insectes rarement comestibles.</p>
                    </div>

                    <h4>Océans</h4>
                    <div>
                        <p>Les grandes étendues d'eau d'Ogma sont calmes la plupart du temps et il est simple de les traverser par bateau. Quand Nero et Aïgida s'allient pour faire surgir d'immenses vagues lors de terribles tempêtes, les traverser est une autre affaire.</p>
                        <p>La pêche représente l'activité principale des races civilisées sur ces territoires. Les poissons y pullulent près des côtes comme en haute mer, mais il faut prendre garde à ne pas éveiller les créatures tapis dans les abysses noires de l'océan.</p>
                    </div>
                </div>

                <h3 onclick="hideContent(this)">Climats et vents</h3>
                <div>
                    <p>Il arrive que le temps joue un rôle important dans une aventure. La table ci-dessous tient lieu des aléas du temps. Le sens des termes employés dans ce tableau est expliqué plus bas.</p>
                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Climats</p>
                    <div id="table_climat" class="hidden">
                        <table width="90%" class="table_compact">
                            <thead>
                            <tr>
                                <th>d100</th>
                                <th>Temps</th>
                                <th>Région froide</th>
                                <th>Région tempérée*</th>
                                <th>Désert</th>
                            </tr>
                            </thead>
                            <tbody>
                            <tr>
                                <td>01–70</td>
                                <td>Normal</td>
                                <td>Froid, temps calme</td>
                                <td>Normal pour la saison**</td>
                                <td>Très chaud, temps calme</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>71-80</td>
                                <td>Mauvais</td>
                                <td>Neige</td>
                                <td>Précipitations</td>
                                <td>Très chaud, venteux</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>81-90</td>
                                <td>Tempête</td>
                                <td>Tempête de neige</td>
                                <td>Orage, tempête de neige(hiver)</td>
                                <td>Tempête de sable</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>91-100</td>
                                <td>Violente tempête</td>
                                <td>Blizzard</td>
                                <td>Tornade, Ouragan(Été), Blizzard(hiver)</td>
                                <td>Trombes d'eau</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td colspan="5">* Les régions tempérées comprennent les forêts, collines, marécages, montagnes, plaines et mers chaudes.</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td colspan="5">** Froid pendant l’hiver, chaud pendant l'été, tempéré pendant l'automne et le printemps. En hiver, les régions marécageuses sont toujours légèrement plus chaudes que les autres.</td>
                            </tr>
                            </tbody>

                        </table>
                        <h4>Températures</h4>
                        <p> <span class="underline">Froid :</span> de -15° C à 5° C le jour, 5° C à 10° C de moins la nuit.<br/><span class="underline">Tempéré :</span> de 5° C à 15° C pendant le jour, 5° C à 10° C de moins pendant la nuit.<br/><span class="underline">Chaud :</span> de 15° C à 30° C le jour, 5° C à 10° C de moins la nuit.<br/><span class="underline">Très chaud :</span> de 30° C à 45° C le jour, 5° C à 10° C de moins la nuit.</p>

                        <h4>Temps</h4>
                        <p><span class="underline">Précipitations :</span> jetez 1d100 afin de savoir si les précipitations prennent la forme de brouillard (01–30), de pluie ou de neige (31–90), ou de neige fondue ou de grêle (91–00). La neige ne peut se former qu’en cas de température inférieure à 0° C. La plupart des types de précipitations tombent durant 2d4 heures, à l’exception de la grêle (1d20 minutes seulement, mais elle s’accompagne généralement de 1d4 heures de pluie).</p>
                        <p><span class="underline">Tempête (de sable, de neige, orage) :</span> les vents sont violents (50 à 80 km/h) et la visibilité diminuée de 75 %. Une tempête sévit pendant 2d4-1 heures.</p>
                        <p><span class="underline">Temps calme :</span> Très faible vent (de 0 à 15 km/h).</p>
                        <p><span class="underline">Trombes d’eau :</span> semblables à la pluie (voir « Précipitations », ci-dessus), mais leur violence est telle qu’elles limitent le champ de vision comme le brouillard. Elles peuvent provoquer des inondations. Les trombes d’eau durent pendant 2d4 heures.</p>
                        <p><span class="underline">Venteux :</span> Vent moyen (15 à 30 km/h) ou important (30 à 50 km/h).<br/><span class="underline">Violente tempête (blizzard, tornade) :</span> la vitesse des vents s’élève au dessus de 80 km/h. De plus, il se joint aux blizzards d’importantes chutes de neige (1d3 x 30 cm) et aux ouragans des trombes d’eau (voir ci-dessus). Un blizzard persiste 1d3 jours. Un ouragan peut parfois durer jusqu’à une semaine, mais il aura principalement de l’impact sur les personnages de vingt-quatre à quarante-huit heures, le temps que sa partie centrale traverse la région où se trouve le groupe. Quand à la tornade, elle possède une durée de vie extrêmement réduite (1d6 x 10 minutes). Généralement, elle se forme dans le cadre d’un orage.</p>

                        <h4>Tempêtes</h4>
                        <p>L’effet combiné du vent et des précipitations (ou du sable soulevé) diminue la visibilité de trois quarts, ce qui se traduit par un malus de -40 aux tests de Perception. Les attaques à distance sont impossibles, excepté à l’aide de machines de guerre (et encore se font-elles à -20). Les flammes à l’air libre sont instantanément éteintes, et celles qui sont protégées (lanternes, etc.) ont 50 % de chances d’être soufflées. Les tempêtes sont réparties en trois familles : tempêtes de sable, tempêtes de neige et orages.</p>
                        <p><span class="underline">Tempête de sable :</span> Cette sorte de tempête est semblable aux autres à la différence qu’elle ne s’accompagne pas de précipitations. Au lieu de cela, le vent soulève le sable du désert, et c’est ce dernier qui réduit le champ de vision, étouffe les flammes à l’air libre et a 50 % de chances d’éteindre celles qui sont protégées. La plupart des tempêtes de sable sont accompagnées de vents violents et laissent derrière elles une couche de sable plus ou moins épaisse (1d6 x 2,5 cm). Chaque tempête de sable a toutefois 10 % de risques d’être d’une intensité bien supérieure à la normale, auquel cas elle s’accompagne de vents de tempête. Quiconque se trouve à découvert lorsqu’elle se déclenche subit 1d3 points de dégâts par round et risque d’étouffer (voir noyade, si ce n’est qu’un personnage se protégeant la bouche et le nez, par exemple avec une écharpe, ne commence à étouffer qu’après un nombre de rounds égal à deux fois sa valeur de Vigueur). Une tempête de sable aussi virulente laisse plusieurs dizaines de centimètres de sable sur son passage (jetez 2d3-1 et multipliez le résultat par 30 cm pour savoir l’épaisseur exacte).</p>
                        <p><span class="underline">Tempête de neige</span> En plus des vents et des précipitations, cette tempête dépose plusieurs centimètres de neige sur son passage (1d6 x 2,5 cm).</p>
                        <p><span class="underline">Orage :</span> En plus des vents et des précipitations (qui prennent le plus souvent la forme de pluie, même si les orages de grêle sont possibles), les orages s’accompagnant d’éclairs représentent un danger potentiel pour les personnages se trouvant à découvert quand les éléments se déchaînent (surtout pour ceux qui portent une armure métallique). Pour simplifier, considérez que la foudre frappe une fois par minute près du centre de l’orage, et ce pendant une heure. Chaque éclair inflige un nombre de points de dégâts d’électricité compris entre 4d8 et 10d8. Un orage sur dix se change en tornade.</p>

                        <h4>Tempêtes violentes</h4>
                        <p>Les vents extrêmement violents et la pluie battante (ou la neige cinglante) qui caractérisent ce type de condition climatique diminue la visibilité jusqu’à zéro, ce qui rend impossible les attaques à distance et les tests de Perception. Les flammes non protégées sont systématiquement éteintes, et même les autres ont 75 % de risques de l’être. Les créatures surprises à découvert doivent réussir un jet de vigueur(avec un malus de 25) pour ne pas être affectées par l’effet des vents.</p>
                        <p><span class="underline">Tornade :</span> En plus de la violence terrible de leurs vents, les tornades peuvent gravement blesser, voir tuer quiconque se retrouve pris dans les bourrasques.</p>
                        <p><span class="underline">Ouragan :</span> En plus de la violence terrible de leurs vents et de leurs précipitations, les ouragans s’accompagnent souvent de crues éclair (voir inondations). Les individus pris à découvert ne peuvent pas faire grand-chose d’autre que d’essayer de trouver un abri au plus vite.</p>
                        <p><span class="underline">Blizzard :</span> Le mélange de vents très violents, d’importantes chutes de neige (généralement 1d3 x 30 cm, voir Pluie, neige, neige fondue et grêle) et de froid font que les blizzards constituent une terrible menace pour quiconque se laisse surprendre.</p>
                    </div>

                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Effets du vent</p>
                    <div id="table_vents"  class="hidden">
                        <table width="90%" class="table_compact">
                            <thead>
                            <tr>
                                <th>Force du Vent</th>
                                <th>Vitesse du Vent (km/h)</th>
                                <th>Attaque à distance/machines de guerre</th>
                                <th>Taille des créatures affectées*</th>
                                <th>Taille des créatures emportées**</th>
                                <th>Malus de vol</th>
                            </tr>
                            </thead>
                            <tbody>
                            <tr>
                                <td>Léger</td>
                                <td>0-15</td>
                                <td>-/-</td>
                                <td>-</td>
                                <td>-</td>
                                <td>-</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>Modéré</td>
                                <td>16-30</td>
                                <td>-/-</td>
                                <td>-</td>
                                <td>-</td>
                                <td>-</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>Important</td>
                                <td>31-45</td>
                                <td>-10/-</td>
                                <td>TP</td>
                                <td>-</td>
                                <td>-10</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>Violent</td>
                                <td>46-75</td>
                                <td>-20/-</td>
                                <td>P</td>
                                <td>TP</td>
                                <td>-20</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>Tempête</td>
                                <td>76-120</td>
                                <td>Impossible/-20</td>
                                <td>M</td>
                                <td>P</td>
                                <td>-40</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>Ouragan</td>
                                <td>121-280</td>
                                <td>Impossible/Impossible</td>
                                <td>G</td>
                                <td>M</td>
                                <td>-60</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td>Tornade</td>
                                <td>281-500</td>
                                <td>Impossible/Impossible</td>
                                <td>TG</td>
                                <td>G</td>
                                <td>-80</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td colspan="6">* Les créatures de cette taille et les créatures de taille inférieure sont incapables d’avancer contre le vent à moins de réussir un test de Force sans malus si elles se trouvent au sol ou malus de 30 si elles volent.</td>
                            </tr>
                            <tr>
                                <td colspan="6">** Les créatures terrestres sont renversées et roulent sur 1d4 x 3 mètres, ce qui leur inflige 1d4 points de dégâts par tranche de 3 mètres à moins de réussir un test de Force avec un malus de 25. Les créatures volantes sont repoussées sur 2d6 x 3 mètres, tandis que les vents violents leur infligent 2d6 points de dégâts à moins de réussir un test de Vol avec un malus de 60.</td>
                            </tr>
                            </tbody>
                        </table>
                        <br/>
                        <span class="big_underline">Vent léger :</span> légère brise sans effets en termes de jeu.<br/>
                        <span class="big_underline">Vent modéré :</span> vent soutenu ayant 50 % de chances de souffler les petites flammes non protégées, comme celles des bougies.<br/>
                        <span class="big_underline">Vent important :</span> vent soutenu accompagné de rafales plus violentes, éteignant systématiquement les flammes non protégées (bougies, torches, etc.). Donne un malus de -10 aux attaques à distance et aux tests de Perception.<br/>
                        <span class="big_underline">Vent violent (grand vent) :</span> éteint systématiquement toutes les flammes non protégées et fait danser follement celles qui sont protégées (lanternes, etc.), en ayant 50 % de chances de les souffler. Les jets d’attaque à distance et les tests de Perception reçoivent un malus de -20.<br/>
                        <span class="big_underline">Vent de tempête :</span> suffisamment violent pour faire tomber les branches, voire les arbres malades ; souffle systématiquement les flammes non protégées et a 75 % de chance d’éteindre celles qui le sont. Il est impossible d’attaquer à distance, les machines de guerre recevant pour leur part un malus de -20. Les hurlements du vent donnent un malus de -40 aux tests de Perception basés sur l’ouïe.<br/>
                        <span class="big_underline">Ouragan :</span> toutes les flammes sont systématiquement soufflées et il est impossible d’attaquer à distance (sauf pour les machines de guerre, et encore le font-elles à -40). Les tests de Perception basés sur l’ouïe échouent forcément; on n’entend rien d’autre que le hurlement du vent, devant lequel même les arbres en bonne santé risquent de se coucher.<br/>
                        <span class="big_underline">Tornade :</span> toutes les flammes sont instantanément soufflées et il est impossible d’attaquer à distance, même pour les machines de guerre. Les tests de Perception basés sur l’ouïe échouent automatiquement. Au lieu d’être emportés au loin, les personnages se situant trop près de la tornade sont au contraire aspirés. Ceux qui entrent en contact avec l’œil de la tornade, c’est-à-dire le tourbillon autour duquel celle-ci s’enroule, sont projetés dans les airs et secoués en tous sens pendant 1d10 rounds, ce qui leur inflige 4d6 points de dégâts par round, après quoi ils sont violemment expulsés (subissant du même coup des dégâts proportionnels à la hauteur de chute). La vitesse de rotation de la tornade peut atteindre les 500 km/h, mais l’œil est bien plus lent (50 km/h environ, soit dans les 75 m par round). Une tornade déracine les arbres, ravage les bâtiments et cause d’autres dégâts similaires.<br/>
                    </div>
                </div>

                <h3 id="dangers_naturels" onclick="hideContent(this)">Dangers naturels</h3>
                <div>
                    <h4>L'acide</h4>
                    <p>L’acide inflige 1d6 points de dégâts par round d’exposition, excepté dans le cas d’une immersion totale (qui peut par exemple se produire si un aventurier tombe dans une grande vasque), laquelle occasionne 5d6 points de dégâts par round. Une attaque acide (salive de monstre, flasque lancée à la main, etc.) représente un round d’exposition.</p>
                    <p>Les émanations libérées par la plupart des acides ont l’effet d’un poison fonctionnant par inhalation. Quiconque s’approche trop d’une vaste étendue d’acide doit réussir à chaque round un jet de vigueur sous peine de subir un affaiblissement temporaire de 5 point de Vigueur par round. Ce poison n’a pas de fréquence, et n’agit plus dès qu’on s’en éloigne.</p>
                    <p>Les créatures immunisées contre l’acide risquent tout de même s’y noyer si elles sont totalement immergées.</p>

                    <h4>L'asphyxie</h4>
                    <p>Un personnage n’ayant plus d’air à respirer peut retenir son souffle 1 round par 3 point de Vigueur. S'il entreprend une action simple ou une action complexe, le temps pendant lequel il peut retenir sa respiration est réduit d'un round.</p>
                    <p>Au-delà, il doit tenter un test de Vigueur chaque round pour continuer à retenir son souffle. Le premier test n'a pas de malus, puis le malus augmente de 5 à chaque round. Dès que le personnage manque un de ces tests, il commence à suffoquer. Au premier round, il perd connaissance et tombe à 0 pv. Le deuxième round, il glisse à -1 pv et est considéré comme <a href="Glossaire.xhtml#mourant">mourant</a>. Enfin, le troisième round, il meurt asphyxié.</p>
                    <p><span class="underline">Asphyxie lente :</span> Dans une pièce hermétiquement close de 3 m de côté, un personnage de taille M dispose de suffisamment d’air pour respirer durant six heures. Après, l’air vicié lui inflige 1d6 points de dégâts toutes les quinze minutes. Chaque créature de Taille M supplémentaire (ou chaque source de feu importante, comme par exemple une torche) diminue proportionnellement la durée de survie. Une fois inconsciente, elle subira des dégâts au même rythme, jusqu’à ce qu’elle meure.</p>

                    <h4>La chaleur</h4>
                    <p>Pour peu qu’elle soit suffisamment forte, la chaleur inflige des dégâts qui ne peuvent être soignés tant que le personnage n’a pas eu l’occasion de se rafraîchir (par exemple en se plongeant dans l’eau, en se mettant à l’ombre, en survivant jusqu’à la nuit, etc...).</p>
                    <p>En cas de chaleur accablante (35° C ou plus), le personnage doit réussir un jet de Vigueur par heure (malus de 0, 5 par jet effectué au préalable) sous peine de subir 1d4 points de dégâts à chaque fois. S’il porte une armure ou des vêtements épais, un malus de -20 s'applique à ce jet.</p>
                    <p>Si la chaleur est torride (45° C ou plus), la règle reste inchangée, mais les jets de Vigueur sont espacés de dix minutes seulement.</p>
                    <p>Tout individu subissant des points de dégâts à cause de la chaleur est victime d’une insolation et se retrouve <a href="Glossaire.xhtml#fatigue">fatigué</a>. Les malus que lui impose cet état durent jusqu’à la disparition des points de dégâts sûs à la chaleur.</p>
                    <p>Une chaleur épouvantable (température supérieure à 60° C, feu, eau bouillante, lave) administre des dégâts importants. Si le personnage est obligé de respirer dans une telle fournaise, l’air surchauffé lui rôtit les poumons (1d6 points de dégâts par minute). Si le personnage porte une armure métallique (ou s’il touche un objet métallique), il subit 1d6 de dégâts de feu.</p>
                    <p>L’eau bouillante administre 1d6 points de dégâts si on plonge la main dedans ou si on en est aspergé. Si un individu est immergé dans un liquide en ébullition, il perd 1d6 points de vitalité par round.</p>

                    <h4>Les chutes</h4>
                    <p>Une chute inflige 1d6 points de dégâts par tranche de trois mètres, jusqu’à un maximum de 20d6. Les créatures subissant des dégâts à cause d’une chute sont <a href="Glossaire.xhtml#a_terre">à terre</a>.</p>
                    <p>Si, au lieu de tomber ou de glisser, un aventurier saute délibérément, les 1d6 premiers points de dégâts reçus sont divisés par 2. Si le test de Saut est un succès (jet d'Agilité), les dégâts infligés par les trois premiers mètres de chute sont annulés et ceux dus aux trois mètres suivants divisés par 2. Ainsi, un personnage tombant d’une corniche haute de neuf mètres de haut subit 3d6 points de dégâts. S’il avait volontairement sauté, il aurait seulement reçu 2d6 points de dégâts et 1d6 divisés par deux. Enfin, s’il avait volontairement sauté en réussissant son test de Saut, les dégâts reçus auraient été plus réduits encore : 1d6 points de dégâts et 1d6 divisés par deux.</p>
                    <p>Si l’aventurier atterrit sur une surface meuble (sable, boue, etc.), les 1d6 premiers points de dégâts sont, là encore, transformés en points de dégâts non-létaux. Cette réduction s’ajoute aux précédentes, le cas échéant.</p>
                    <p><span class="underline">Chute dans l'eau :</span> Les dégâts donnés par les chutes s’achevant dans l’eau sont déterminés différemment. Du moment que l’eau fait au moins trois mètres de profondeur, les six premiers mètres de chute n’administrent pas le moindre dégât. Pour les six mètres suivants, les dégâts sont équivalent à 1d3 points tous les trois mètres. Passée cette limite, ils passent à 1d6 points tous les trois mètres supplémentaires.</p>
                    <p>Un personnage plongeant volontairement ne subit pas le moindre dégât du moment qu’il réussit un test d’Acrobaties ou de Natation (Agilité dans les deux cas) et que la profondeur de l’eau est au moins égale au tiers de la hauteur de chute (trois mètres ou plus s’il plonge d’une hauteur de neuf mètres, etc.). Le malus du test d’Acrobaties ou de Natation augmente de 1 tous les 2 mètres de hauteur de chute.</p>

                    <h4>Les chutes d'objets</h4>
                    <table style="float: right" class="table_compact">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Taille de l’objet</th>
                            <th>Dégâts</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>Très petit et moins</td>
                            <td>1d6</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Petit</td>
                            <td>2d6</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Moyen</td>
                            <td>3d6</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Grand</td>
                            <td>4d6</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Très grand</td>
                            <td>6d6</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Gigantesque</td>
                            <td>8d6</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Colossal</td>
                            <td>10d6</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                    <p>De la même façon que les personnages se blessent s’ils tombent de plus de trois mètres, ils doivent faire attention aux chutes d’objets.</p>
                    <p>La chute d’un objet n’inflige des dégâts que s’il tombe d’une hauteur suffisamment importante et qu’il est fait d’une matière dense et lourde, comme la pierre. La table ci-contre détermine les dégâts infligés par un objet selon la taille de celui-ci. À la discrétion du MJ, des objets plus légers n’infligeront qu’une partie des dégâts. Par exemple, un personnage heurté par rocher de taille TG encaissera 6d6 points de dommages, alors qu’un chariot de bois de la même taille pourra n’en causer que la moitié. Si un objet tombe d’une hauteur supérieure à cinquante mètres, il inflige le double des dégâts. Bien entendu, un objet qui chute subira autant de dommages qu’il en a infligés.</p>
                    <p>Si l’objet tombe sur une créature, celle-ci doit réussir un jet d'Esquive pour éviter les dégâts. Les objets qui font partie d’un piège utilisent les règles qui sont applicables à ce piège.</p>


                    <h4>L'eau</h4>
                    <p>Un personnage ayant pied peut traverser une eau assez calme sans le moindre jet de dé. Pareillement, nager dans une eau calme nécessite juste un test de Natation (souvenez-vous toutefois qu’une armure ou une charge importante constitue une gêne importante)</p>
                    <p>L’eau devient plus dangereuse en cas de courant important. Le personnage doit faire un test de Natation avec un malus de 25 pour ne pas couler. En cas d’échec, il subit 1d3 points de dégâts par round (1d6 points de dégâts létaux s’il est jeté contre des rochers ou s’il tombe du haut d’une cascade).</p>
                    <p>En profondeur, l’eau est généralement sombre, ce qui pose des problèmes d’orientation. Dans le même temps, la pression administre 1d6 points de dégâts par tranche de trente mètres de profondeur et par minute que le personnage passe sous la surface. En cas de jet de vigueur réussi (malus de 10, -5 par jet effectué au préalable), l’aventurier ne perd pas de points de vie durant la minute en cours. L’eau très froide provoque l’hypothermie, ce qui représente 1d6 points de dégâts par minute.</p>

                    <h4>La fumée</h4>
                    <p>Un aventurier respirant une épaisse fumée doit réussir un jet de vigueur à chaque round (malus de 0, -5 par jet effectué au préalable). En cas d’échec, il passe le round à fortement tousser. Si cela se répète sur un deuxième round, il subit 1d6 points de dégâts. La fumée diminue la visibilité (-25 en Perception pour vue et odorat).</p>

                    <h4>Le froid</h4>
                    <p>Le froid administre des dégâts, qui ne peuvent pas disparaître tant que le personnage ne s’est pas réchauffé.</p>
                    <p>Par temps froid (température inférieure à 5° C), un individu non protégé doit réussir un jet de Vigueur par heure (malus de 0, -5 par jet effectué au préalable) pour ne pas subir 1d6 points de dégâts.</p>
                    <p>Si le froid est important (-15° C et en dessous), le jet de Vigueur est identique, mais il est joué toutes les dix minutes.</p>
                    <p>Tout personnage recevant des dégâts dûs au froid souffre de gelures ou d’hypothermie et est considéré comme <a href="Glossaire.xhtml#fatigue">fatigué</a>. Les malus dus à cet état des dissipent quand il a réussi à se réchauffer.</p>
                    <p>Un froid extrême (-30° C et en dessous) administre 1d6 points de dégâts toutes les minutes. Les créatures en contact avec des objets métalliques extrêmement froids subissent 1d6 de dégâts de givre</p>

                    <h4>La glace</h4>
                    <p>La vitesse de déplacement sur la glace est divisée par deux. Les tests d’Acrobaties obtienne un malus de 25. Les créatures demeurant trop longtemps au contact de la glace risquent d’être affectées par un froid important.</p>

                    <h4>La lave</h4>
                    <p>La lave et le magma infligent 2d6 points de dégâts de feu par round d’exposition, excepté dans le cas d’une immersion totale (par exemple quand un personnage tombe dans le cratère d’un volcan en activité), laquelle occasionne 5d6 points de dégâts de feu à la vitalité par round.</p>
                    <p>Les dégâts de feu se prolongent pendant 1d3 rounds après la fin de l’exposition, mais ils sont divisés par deux. Une immunité ou une résistance au feu protège aussi contre la lave ou le magma. Notez cependant qu’une créature immunisée ou résistante au feu peut parfaitement se noyer dans un bassin de lave.</p>

                    <h4>La noyade</h4>
                    <p>Tout personnage peut retenir son souffle pendant 1 round par 3 point de Vigueur. S’il effectue une action autre que se déplacer, la durée au cours de laquelle le personnage peut retenir son souffle est réduite de 1 round. Après cela, il doit réussir un test de Vigueur par round pour continuer à retenir son souffle. Le malus augmente de 5 à chaque round.</p>
                    <p>Dès que le personnage manque un test de Vigueur, il se noie. Durant le premier round, il tombe à 0 pv et perd connaissance. Le round d’après, il passe à -1 pv et est considéré comme mourant. Au troisième round, il décède.</p>
                    <p>Les personnages inconscients doivent faire des tests de Vigueur dès qu’ils commencent à couler (ou dès qu’ils tombent inconscient s’ils étaient déjà en train de couler). Dès qu’il en rate un, il passe immédiatement à -1 pv et est considéré comme mourant. Le round suivant, il meurt.</p>
                    <p>On peut se noyer dans d’autres substances que l’eau, comme par exemple le sable, les sables mouvants, ou encore un silo à céréales.</p>

                    <h4>L'obscurité</h4>
                    <p>La vision dans le noir permet à de nombreux personnages et monstres de voir parfaitement bien dans l’obscurité la plus totale, mais les autres individus sont alors comme aveuglés (et ce même s’ils possèdent la vision nocturne). Des bourrasques de vents souterrains peuvent éteindre les torches et les lanternes, les sources d’illumination magique peuvent être dissipées et les pièges magiques peuvent créer des aires de ténèbres magiques impénétrables.</p>
                    <p>Pour la majorité des rencontres dans l’obscurité, seule une partie des belligérants sera handicapée par l’absence de lumière, tandis que les autres seront considérés comme étant <a href="Glossaire.xhtml#aveugle">aveuglés</a>.</p>

                    <h4>Prendre feu</h4>
                    <p>Un personnage exposé à des flammes durables (huile enflammée, brasier, sort tel que mur de feu, etc.) risque de voir ses habits, ses cheveux ou son équipement s’enflammer. Au contraire, des sorts du premier cercle sont trop instantanés pour avoir un tel effet.</p>
                    <p>Tout individu risquant de prendre feu peut l’éviter en réussissant un jet de Dextérité. Si ses habits ou ses cheveux s’enflamment, il reçoit aussitôt 1d6 points de dégâts de feu. Après, il a droit à un nouveau jet de Dextérité par round. En cas d’échec, il reçoit 1d6 points de dégâts de feu supplémentaires. Dès qu’il réussit un jet de Dextérité, les flammes s’éteignent et le personnage ne risque plus rien.</p>
                    <p>Si le personnage peut sauter dans l’eau, les flammes sont automatiquement éteintes. S’il n’y a pas d’eau à proximité, le fait de se rouler par terre ou de se faire aider par un compagnon tentant d’étouffer les flammes avec une couverture ou une cape offre un bonus de +4 au jet de Réflexes.</p>
                    <p>Dans le cas où les vêtements ou l’équipement du personnage s’enflamment, celui-ci doit tenter un jet de Dextérité pour chaque objet menacé. Les objets inflammables pour lesquels le jet à été raté doivent faire un jet de rupture sous peine de partir en cendres.</p>
                </div>
            </div>

            <h2 id="eclairage" onclick="hideContent(this)">Éclairage</h2>
            <div>
                <p>Pour contrecarrer les ténèbres, il est possible de s'armer de différentes sources de lumière allant de la simple bougie à l'incantation de Safi. Toute les sources lumineuses n'éclairent pas de la même façon : la lumière vive permet de voir distinctement, au delà du rayon de lumière vive et jusqu'à celui de lumière faible, on ne peut distinguer que les structures et les objets les plus volumineux.</p>
                <table class="table_horizontal">
                    <thead>
                    <tr>
                        <th rowspan="2">Source de lumière</th>
                        <th rowspan="2">Zone d'éclairage</th>
                        <th colspan="2">Portée (en mètres)</th>
                        <th rowspan="2">Durée de vie/Consommation</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Lumière vive</th>
                        <th>Lumière faible</th>
                    </tr>
                    </thead>
                    <tbody>
                    <tr>
                        <td>Allumette</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>1</td>
                        <td>3</td>
                        <td>20 s / 3 rounds</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Bougie</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>3</td>
                        <td>8</td>
                        <td>2 heures</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Lampe</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>3</td>
                        <td>8</td>
                        <td>3 cL d'huile/heure</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Torche</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>10</td>
                        <td>25</td>
                        <td>1 heure</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Lanterne</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>15</td>
                        <td>35</td>
                        <td>10 cL d'huile/heure</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Lanterne sourde</td>
                        <td>Conique (90°)</td>
                        <td>25</td>
                        <td>60</td>
                        <td>10 cL d'huile/heure</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Lumière de Safi</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>20</td>
                        <td>50</td>
                        <td>5 psy/heure</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Lumière éclatante de Safi</td>
                        <td>Circulaire</td>
                        <td>30</td>
                        <td>70</td>
                        <td>10 psy/heure</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>
            </div>

            <h2 id="voyage" onclick="hideContent(this)">Voyage</h2>
            <div>
                <p>Un aventurier est capable de marcher 8 heures par jour sans risquer la fatigue. Le déplacement normal à pied permet de couvrir 30 km/jour, soit 3,75 km par heure de marche.</p>
                <p>Il est possible de parcourir plus de distance en marchant plus de 8 heures par jour ou en utilisant <a href="Objets.xhtml#transports">une monture ou un autre moyen de transport</a>.</p>
                <p>Le terrain peut modifier cette distance : -25% dans les forêts et collines, -50% dans les montagnes et marécages</p>
            </div>
        </div>
    </div>

    <h1 id="creation_perso" onclick="hideContent(this)">Création de Personnage</h1>
    <div>
        <h2 id="table_race" onclick="hideContent(this)">Race</h2>
        <div>
            <p>Première étape de la création de son personnage : Choisir sa race. Il existe de nombreuses races dans le monde d'Ogma, si vous ne les connaissez pas encore retournez à l'<a href="../../../index.xhtml">accueil</a> pour les découvrir.</p>
            <table>
                <thead>
                <tr>
                    <th colspan="2">Race</th>
                    <th>Traits raciaux</th>
                </tr>
                </thead>
                <tbody>
                <tr>
                    <td colspan="2">Azuma</td>
                    <td><span class="underline">Diplômé de l'Académie :</span> INT + 10 aux épreuves de connaissances<br/><span class="underline">Aisance avec la magie :</span> Peut relancer un jet raté pour un sort une fois par jour</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Chono</td>
                    <td><span class="underline">Rage Primordiale :</span> Jet de sauvegarde (VOL) si touché par un effet magique</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Kanta</td>
                    <td><span class="underline">Fourrure épaisse :</span> résistance au froid<br/><span class="underline">Sagesse :</span> Compétence Diplomatie (Apprenti)<br/><span class="underline">Imposante stature :</span>Taille G, Compétence Intimidation</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Mushuk</td>
                    <td><span class="underline">Vision féline :</span> Vision nocturne<br/><span class="underline">Marchand né :</span> Compétence Marchandage (Apprenti)</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Sakha</td>
                    <td><span class="underline">Peuple sylvestre :</span> En forêt : compétences Survie (Adepte), Acrobaties (Apprenti) et Discrétion (Apprenti), +20 aux épreuves de lancer de sorts</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td rowspan="3">Sarpa</td>
                    <td style="font-weight: normal">Lézards</td>
                    <td><span class="underline">Sang-froid :</span> Vulnérabilité au froid, besoin quotidien de chaleur<br/><span class="underline">Peau écailleuse :</span> +1 d'armure naturelle<br/><span class="underline">Régénération :</span> Régénère les membres perdus</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Serpents</td>
                    <td><span class="underline">Sang-froid :</span> Vulnérabilité au froid, besoin quotidien de chaleur<br/><span class="underline">Peau écailleuse :</span> +1 d'armure naturelle<br/><span class="underline">Vision serpentine :</span>Peut voir la signature thermique des êtres vivants</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Crocodiles</td>
                    <td><span class="underline">Sang-froid :</span> Vulnérabilité au froid, besoin quotidien de chaleur<br/><span class="underline">Écailles solides :</span> +2 d'armure naturelle</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Sever</td>
                    <td><span class="underline">Endurance Nordique :</span> + 10 % de PV <br/><span class="underline">Honneur du guerrier :</span> +2 au jets de dégâts quand Endurance&lt;0 pendant 3 rounds une fois par jour.</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Sihir</td>
                    <td><span class="underline">Fait de magie :</span> +20% de Psyché, compétence Arts de la Magie<br/><span class="underline">Sensibilité magique :</span> Vulnérabilité à la magie, jet de VOL à -20 pour absorber la psyché d'un sort.</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td rowspan="2">Steinn</td>
                    <td style="font-weight: normal">Rakaj</td>
                    <td><span class="underline">Vision souterraine :</span> Vision nocturne<br/><span class="underline">Froideur d'Hortak :</span> Résistance au froid</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Khazun</td>
                    <td><span class="underline">Vision souterraine :</span> Vision nocturne<br/><span class="underline">Chaleur des Monts Ardents :</span> Résistance au feu</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Tori</td>
                    <td><span class="underline">Ailes :</span> Peut voler à volonté</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="2">Tuskizi</td>
                    <td><span class="underline">Adaptation climatique:</span> Résistance au poison, effet du climat divisé par 2<br/><span class="underline">Nomade :</span> Toute pénalité de mouvement est divisée par 2</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
        </div>

        <h2 id="Caracteristiques" onclick="hideContent(this)">Caractéristiques</h2>
        <div>
            <p>Après avoir choisi une race pour votre personnage, il est temps de définir définir ses caractéristiques de départ. Pour ce faire, suivez la colonne correspondante à votre race et si jamais les dés ne vous sont pas favorables, vous avez la possibilité de votre résultat par la valeur moyenne du lancer de dés : pour 2d10, la valeur moyenne est de 11. Votre MJ peut vous accordez cette action une ou plusieurs fois si vous êtes vraiment maudits par Tychi.</p>
            <p>Voici une description des différentes caractéristiques, vous permettant de mieux appréhendez le tableau ci dessous :</p>
            <ol type="I" >
                <li>Physiques
                    <ul class="space_list">
                        <li><span class="big_underline">Force (FOR) :</span>Détermine la puissance musculaire du personnage, requise pour utiliser des armes lourdes.</li>
                        <li><span class="big_underline">Dextérité (DEX) :</span>Détermine l'habilité du personnage avec ses mains, requise pour utiliser des armes sophistiqués, dérober une bourse,etc...</li>
                        <li><span class="big_underline">Agilité (AGI) :</span>Mesure le contrôle qu'a le personnage sur son corps, requise pour les déplacements complexes tels que des sauts ou des esquives.</li>
                        <li><span class="big_underline">Vigueur (VIG) :</span>Représente la robustesse et la résistance à la fatigue.</li>
                    </ul>
                </li>
                <li>Mentales
                    <ul class="space_list">
                        <li><span class="big_underline">Intelligence (INT) :</span>Détermine l'étendue du savoir et des capacités magiques du personnage.</li>
                        <li><span class="big_underline">Volonté (VOL) :</span>Représente la solidité de l'esprit du personnage, son courage et sa capacité à résister aux effets mentaux.</li>
                        <li><span class="big_underline">Perception (PER) :</span>Rassemble les capacités des cinq sens et determine également l'instinct du personnage, permet de détecter les pièges, de sentir une embuscade.</li>
                        <li><span class="big_underline">Éloquence (ELO) :</span>Permet de persuader/convaincre quelqu'un, d'obtenir un meilleur prix chez un marchand, etc...</li>
                    </ul>
                </li>
            </ol>
            <p>Une caractéristique dans la moyenne équivaut à un score de 50. Un personnage avec un score de 50 en Force n'est ni fort ni faible. Le représentation réelle du score est exponentielle, un score de 60 est supérieur à la moyenne mais reste commun, un score de 70 est remarquable, un score de 80 est incroyable et représente les limites du commun des mortel, au delà se trouvent les héros de légende ou de redoutables monstres.</p>
            <table>
                <thead>
                <tr>
                    <th rowspan="3"/>
                    <th colspan="3">Races Humaines</th>
                    <th colspan="3">Races Magiques</th>
                    <th colspan="7">Races Bestiales</th>
                </tr>
                <tr>
                    <th rowspan="2">Azuma</th>
                    <th rowspan="2">Sever</th>
                    <th rowspan="2">Tuskizi</th>
                    <th rowspan="2">Sakha</th>
                    <th rowspan="2">Sihir</th>
                    <th rowspan="2">Steinn</th>
                    <th rowspan="2">Chono</th>
                    <th rowspan="2">Kanta</th>
                    <th rowspan="2">Mushuk</th>
                    <th colspan="3">Sarpa</th>
                    <th rowspan="2">Tori</th>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Crocodile</th>
                    <th>Lézard</th>
                    <th>Serpent</th>
                </tr>
                </thead>
                <tbody>
                <tr>
                    <th>Force</th>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">35+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">30+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Dextérité</th>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">30+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">35+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Agilité</th>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">25+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="malus">30+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td class="malus">35+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Vigueur</th>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">30+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="bonus">60+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Intelligence</th>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">25+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">35+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Volonté</th>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">35+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Perception</th>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">55+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Éloquence</th>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="malus">30+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">45+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td>40+2d10</td>
                    <td class="bonus">50+2d10</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <p>Ces caractéristiques pourront progresser en cours de campagnes si votre personnage s'entraîne intensément ou accomplit des actions épiques. Lorsque cela se produit, il obtiendra un certain nombre de marques de progression dans la caractéristique relative.</p>
            <p>Le nombre de marques de progression nécessaires à l'amélioration d'une caractéristique équivaut au chiffre des dizaines de la caractéristique (sans prise en compte des modificateurs).</p>
        </div>

        <h2 id="Jauges" onclick="hideContent(this)">Jauges</h2>
        <div>
            <p>Les caractéristiques permettent de déterminer vos jauges de vitalité, d'endurance, de psyché et de stress.</p>
            <h3 id="sante" onclick="hideContent(this)">Vitalité et Endurance</h3>
            <div>
                <p>Une entité possède 2 jauges pour représenter sa santé : la vitalité représente son intégrité physique et l'endurance indique l'état d'épuisement de l'entité.</p>
                <p>L'endurance est une sorte de protection de la vitalité, elle encaisse prioritairement les dégâts et se régénère beaucoup plus vite, la vitalité ne se vide que lorsque l'entité subit un coup critique ou qu'elle n'a plus d'endurance.</p>
                <p>C'est la caractéristique de Vigueur qui détermine l'endurance et la vitalité d'un personnage : Endurance = VIG/2,5; Vitalité = VIG/5<br/>Pour les créatures et les PNJs, la vitalité est déterminée arbitrairement et l'endurance vaut le double de la vitalité la plupart du temps.</p>
                <p>Si la vitalité d'une créature atteint 0, elle sombre dans l'inconscience et ce même si il lui reste de l'endurance. Pour de plus amples détails, se référer à la section <a href="Rules.xhtml#blessures_mort">Blessures et mort</a> dans la partie <a href="Rules.xhtml#Combat">Combat</a>.</p>
                <p>L'endurance et la vitalité se régénère avec du repos, une entité récupère 10% de son endurance par heure et 1 point de vitalité toute les 8 heures. Ces quantité peuvent varier selon les conditions dans lesquelles on se repose, si l'on est sous la surveillance d'un médecin, etc...</p>
                <p>Il est possible de récupérer magiquement de la santé grâce à des sorts de soin. Ces sorts ont les mêmes propriétés que les sorts de dégâts mais utilisent des dés d'un cran inférieurs. Les sorts de soins restaurent 1 point d'endurance par point de soin, et 1 point de vitalité par 5 points de soin. Par exmple un sort de soins de cercle 3 nécessitent de lancer 3d4, on obtient 8, la cible récupère 8 points d'endurance et 1 point de vitalité.</p>
            </div>

            <h3 id="psy" onclick="hideContent(this)">Psyché</h3>
            <div>
                <p>La psyché est une ressource mentale utilisée pour lancer des sorts, c'est la caractéristique d'Intelligence qui détermine la psyché d'un personnage : Psy = (INT^1,05)-42<br/>Pour les créatures et les PNJs capables d'utiliser la magie, la psyché est déterminée arbitrairement.</p>
                <p>On récupère de la psyché naturellement avec le temps au rythme de 5% par heure qui passe. Il est possible d'en récupérer plus en méditant ou en se reposant.</p>
            </div>

            <h3 id="stress" onclick="hideContent(this)">Stress</h3>
            <div>
                <p>Le stress permet de mesurer la force mentale d'un personnage, ce qu'il est capable d'endurer avant de fléchir mentalement.</p>
                <p>C'est la caractéristique de Volonté qui détermine le stress maximal d'un personnage : Stress = VOL/2<br/>Les créatures et PNJs n'ont pas de jauge de stress puisqu'ils s'effondrent généralement au premier coup dur.</p>
                <p>La jauge de stress se remplit au fur et à mesure que le personnage subit des coups au moral pouvant prendre différentes formes, cela peut être :</p>
                <ul>
                    <li>des échecs répétés dans ce qu'il entreprend</li>
                    <li>subir une attaque critique</li>
                    <li>tomber dans un piège</li>
                    <li>se faire humilier ou réprimander</li>
                    <li>ressentir un manque, qu'il soit relationnel ou dû à des substances addictives telles que la drogue ou l'alcool</li>
                    <li>une rencontre avec des créatures effrayantes</li>
                    <li>vivre une expérience traumatisante (torture, mort de proches, etc...)</li>
                </ul>
                <p>Le personnage peut choisir de prendre des risques et de volontairement augmenter son stress pour améliorer un jet de caractéristiques ou de compétences (2 points de stress pour un bonus de 1) ou augmenter son initiative en se mettant en danger (1 point de stress par point d'initiative).</p>
                <p>Si le stress atteint sa valeur maximale, le personnage doit réussir un jet de volonté avec un malus de 2 par points de stress au delà de sa limite. S’il échoue il développe une affliction (tirée au d10) et son stress retourne à sa valeur initiale à savoir 0. Si il réussit, il ne se passe rien pour le moment, le personnage doit refaire un test s'il reçoit encore du stress.<br/> Chaque affliction diminue la jauge de stress maximum de 20 %. Si le stress maximal d’un personnage est de 0, il est considéré comme fou à lier et doit de toute urgence être assisté.</p>
                <p>En cas de réussite critique au jet de volonté, le stress redescend à 80% de sa valeur maximale. Si c'est un échec critique, le personnage développe une affliction et son stress pass à 50% de sa valeur maximale Si un personnage développe une affliction, les autres membres du groupe reçoivent 1d6 de stress.</p>
                <p>Le stress diminue lorsque le joueur vit des moments agréables : réussite critique, consommation de produit apaisants, interactions sociales bénéfiques,...</p>
                <p>Les afflictions quand à elles nécessitent des traitement particulier dont la durée peut varier de quelques jours à plusieurs semaines.</p>
                <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Liste des afflictions</p>
                <div class="hidden">
                    <table class="table_compact">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Résultat du dé</th>
                            <th>Affliction</th>
                            <th>Effets</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>1</td>
                            <td>Peureux</td>
                            <td>-1 VOL / +2m en vitesse / -1 Atq</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>2</td>
                            <td>Paranoïaque</td>
                            <td>-2 ELO / +2 PER</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>3</td>
                            <td>Masochiste</td>
                            <td>-3 en Esquive / -3 Prd / 1 PR naturelle</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>4</td>
                            <td>Violent</td>
                            <td>-1 Prd / +2 Dgt / -2 en Esquive</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>5</td>
                            <td>Désespéré</td>
                            <td>-1 VOL  / +25% de stress reçu</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>6</td>
                            <td>Égoïste</td>
                            <td>Roleplay uniquement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>7</td>
                            <td>Irrationnel</td>
                            <td>- 2 INT</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>8</td>
                            <td>Tremblant*</td>
                            <td>- 2 DEX</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>9</td>
                            <td>Affaibli*</td>
                            <td>- 2 FO</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>10</td>
                            <td>Absent*</td>
                            <td>-2 PER</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="3">*Le malus se dissipe après 8 heures de repos, mais le personnage doit tout de même faire une cure pour supprimer définitivement l’affliction</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>
                <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Actions ayant un impact sur le stress</p>
                <div class="hidden">
                    <table class="table_compact">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th colspan="2">Augmentation de stress</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>Échecs répétés</td>
                            <td>1 de stress par jet raté</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Échec critique</td>
                            <td>3 de stress</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>subit des attaques critiques</td>
                            <td>autant de stress que de points de dégâts reçus</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>se fait humilier ou réprimander*</td>
                            <td rowspan="3">1 de stress par marge d’échec du jet de VOL</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>ressent un manque (relationnel, dû à des substances addictives)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>rencontre avec des créatures effrayantes</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>subit une expérience traumatisante(torture, mort de proches)</td>
                            <td>Selon situation</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Compagnon développant une affliction</td>
                            <td>1d6 de stress</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th colspan="2">Diminution de stress</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Réussite critique</td>
                            <td>- 2 de stress</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Alcool</td>
                            <td>- 1 de stress par 2 doses d’alcool</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Drogues</td>
                            <td>-3 de stress par dose</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Interaction sociales agréables</td>
                            <td>selon situation</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Repos</td>
                            <td>-1 de stress par 2 heures de repos</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>
            </div>
        </div>

        <h2 id="Competences" onclick="hideContent(this)">Compétences</h2>
        <div>
            <p>Maintenant qu'on connaît les aptitudes physiques et mentales de votre personnage, attaquons nous à ce qu'il sait faire, c'est à dire quelles sont ses compétences ? Un personnage commence un certain nombre de compétences selon son niveau d'expérience, mais votre MJ peut très bien décider d'en attribuer plus ou moins si son scénario l'exige.</p>
            <table class="table_horizontal">
                <tbody>
                <tr>
                    <th rowspan="2">Expérience du personnage</th>
                    <th colspan="5">Paliers de compétences de départ</th>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Novice</th>
                    <th>Apprenti</th>
                    <th>Adepte</th>
                    <th>Expert</th>
                    <th>Maître</th>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Débutant</th>
                    <td>2</td>
                    <td>1</td>
                    <td> </td>
                    <td> </td>
                    <td> </td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Aventurier</th>
                    <td>3</td>
                    <td>2</td>
                    <td>1</td>
                    <td> </td>
                    <td> </td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Vétéran</th>
                    <td>3</td>
                    <td>3</td>
                    <td>2</td>
                    <td>1</td>
                    <td> </td>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Héros</th>
                    <td>4</td>
                    <td>3</td>
                    <td>3</td>
                    <td>2</td>
                    <td>1</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td colspan="6">Les compétences raciales ne comptent pas dans le nombre de compétences de départ</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <p>Pour apprendre de nouvelles compétences, il sera nécessaire de s’entraîner, que ce soit auprès d’une personne plus compétente que vous ou alors en pratiquant le domaine régi par la compétence.<br/>Cette restriction a pour but de rendre le jeu immersif au maximum, il n’est pas logique qu’un personnage n’ayant jamais manié une hallebarde ni même vu quelqu’un en manier une, devienne un Hallebardier de rand Novice.</p>
            <p>Voilà la liste des compétences utilisables séparées en 5 catégories : Maîtrise d'Armes, Combat, Savoir, Exploration et Social; cette distinction n’est là que pour clarifier les choses et faciliter les recherches, rien n'empêche de prendre des compétences dans ces 5 catégories.</p>
            <p>Les maîtrise d'armes sont des compétences à part se focalisant sur certains types d'armes. Les compétences de combat améliore les capacités martiales de votre personnage; celles de savoir sont relatives aux connaissances, savoir-faire et capacités magiques du personnage. Les compétences d'exploration sont utiles dans de multiples situations et rendent votre personnage plus polyvalent; celles sociales permettent de mieux s'en sortir lors d'interactions avec d'autres Ogmarim.</p>
            <p>La caractéristique indiquée sur la compétence est celle utilisée pour les tests liés à cette compétence.</p>
            <p>La majorité des compétences possèdent plusieurs paliers, chaque palier apportant plus d’avantages. Les compétences ne comportant pas différents paliers rentrent dans la catégorie passives.</p>
            <p>Les paliers sont :</p>
            <ul>
                <li><span class="big_underline">Novice :</span>le personnage s’est entraîné dans ce domaine, il est plus doué que le reste du monde, mais reste un débutant.</li>
                <li><span class="big_underline">Apprenti :</span>Avec un peu plus d’entraînement, la maîtrise du personnage commence à le distinguer du reste du monde.</li>
                <li><span class="big_underline">Adepte :</span>Le personnage est capable de réussir la majorité des tâches correspond à la compétence.</li>
                <li><span class="big_underline">Expert :</span>Les tâches les plus difficiles deviennent accessibles pour les expert de la compétence.</li>
                <li><span class="big_underline">Maître :</span>La compétence est entièrement maîtrisée, même le plus grand des défis n’arrête pas longtemps un maître.</li>
            </ul>
            <p>Un certain palier peut être nécessaire pour entreprendre une action difficile. Un novice en sabotage ne pourra pas crocheter une serrure sophistiquée et ce quelque soit sa dextérité.</p>
            <div>
                <p id="maitrise_armes" class="caption" onclick="hideContent(this)">Maîtrise d'armes</p>
                <div>
                    <p>À partir du palier d'Adepte, les maîtrise d'armes permettent d'effectuer une attaque d'opportunité supplémentaire avec les armes correspondantes. Au rang de Maître, un personnage peut effectuer 3 attaques d'opportunités par round.</p>
                    <table width="95%">
                        <tbody>
                        <tr id="arbaletrier">
                            <th rowspan="2">Arbalétrier</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est adepte de la maxime "un tir, un mort". Ses armes de prédilection sont l'arbalète à main, légère et lourde.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : PRÉ +5 au tir à l'arbalète</td>
                            <td>Apprenti : +2 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_precis_arbalete">Tir précis</a></td>
                            <td>Adepte : PRÉ +10 au tir à l'arbalète<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_destabilisant_arbalete">Tir déstabilisant</a></td>
                            <td>Expert : +5 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_rapide_arbalete">Tir rapide</a><br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_penetrant">Tir pénétrant</a></td>
                            <td>Maître : PRÉ +15 au tir à l'arbalète. Le taux de critique augmente de 5</td>
                        </tr>
                        <tr id="archer">
                            <th rowspan="2">Archer</th>
                            <td colspan="5">Le personnage peut cribler de flèches n'importe quel opposant avant même que celui ne puisse l'approcher. Ses armes de prédilection sont l'arc court et l'arc long.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : PRÉ +5 au tir à l'arc</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_precis_arc">Tir précis</a></td>
                            <td>Adepte : PRÉ +10 au tir à l'arc<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_destabilisant_arc">Tir déstabilisant</a></td>
                            <td>Expert : +3 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#volee_fleches">Volée de flèches</a></td>
                            <td>Maître : PRÉ +15 au tir à l'arc. Le multiplicateur de critique monte d'un cran</td>
                        </tr>
                        <tr id="assassin">
                            <th rowspan="2">Assassin</th>
                            <td colspan="5">Le personnage préfère les armes capables d'infliger des blessures mortelles en un éclair. Ses armes de prédilection sont la dague, l'épée courte et la rapière.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 en attaque et +1 aux dégâts</td>
                            <td>Apprenti : Le taux de critique augmente de 5<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_assassine">Frappe assassine</a></td>
                            <td>Adepte : +10 en attaque et +2 aux dégâts</td>
                            <td>Expert : Le taux de critique augmente de 5<br/><a href="Tableaux.xhtml#coup_mortel">Coup mortel</a></td>
                            <td>Maître : +15 en attaque et +3 aux dégâts</td>
                        </tr>
                        <tr id="barbare">
                            <th rowspan="2">Barbare</th>
                            <td colspan="5">Le personnage ne juge les armes que par leur puissance destructrice. Ses armes de prédilection sont la hache et la grande hache.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 en attaque et  +4 en parade</td>
                            <td>Apprenti : Le bonus de dégâts dû à la force augmente de 50%<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_lourde_barbare">Frappe lourde</a></td>
                            <td>Adepte : +12 en attaque et +8 en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#destruction_barbare">Destruction</a></td>
                            <td>Expert : Le bonus de dégâts dû à la force double</td>
                            <td>Maître : +18 en attaque et +12 en parade</td>
                        </tr>
                        <tr id="epeiste">
                            <th rowspan="2">Épéiste</th>
                            <td colspan="5">Le personnage préfèrent la polyvalence aux armes de spécialistes. Ses armes de prédilection sont l'épée longue, l'épée courbe, le katana et les grandes épées.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 en attaque et en parade</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#double_attaque">Double attaque</a></td>
                            <td>Adepte : +10 en attaque et en parade</td>
                            <td>Expert : +2 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#triple_attaque">Triple attaque</a></td>
                            <td>Maître : +15 en attaque et en parade. +3 aux dégâts</td>
                        </tr>
                        <tr id="faucheur">
                            <th rowspan="2">Faucheur</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait que même une arme d'origine agricole peut être mortelle entre de bonnes mains. Ses armes de prédilection sont la faucille, le pic de guerre et la faux.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 en attaque et en parade</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#deplacement_force">Déplacement forcé</a></td>
                            <td>Adepte : +10 en attaque et en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_dos">Frappe dans le dos</a></td>
                            <td>Expert : +2 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_faucheuse">Frappe de la faucheuse</a></td>
                            <td>Maître : +15 en attaque et en parade. +3 aux dégâts</td>
                        </tr>
                        <tr id="fusilier">
                            <th rowspan="2">Fusilier</th>
                            <td colspan="5">Le personnage peut abattre une cible lointaine sans que celle-ci ne puisse s'en rendre compte. Ses armes de prédilection sont le mousquet et le mousquet à double canon.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : PRÉ +5 au tir au fusil</td>
                            <td>Apprenti : +2 aux dégât<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_precis_fusil">Tir précis</a></td>
                            <td>Adepte : PRÉ +10 au tir au fusil<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_destabilisant_fusil">Tir déstabilisant</a></td>
                            <td>Expert : +5 aux dégâts</td>
                            <td>Maître : PRÉ +15 au tir au fusil. Le multiplicateur de critique monte d'un cran</td>
                        </tr>
                        <tr id="hallebardier">
                            <th rowspan="2">Hallebardier</th>
                            <td colspan="5">Le personnage utilise les armes considérées comme les plus versatiles au monde. Ses armes de prédilection sont la hallebarde et le fauchard.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 en attaque et en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#reception_charge_hallebarde">Réception de charge</a></td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#mise_au_sol">Mise au sol</a></td>
                            <td>Adepte : +10 en attaque et en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_hampe">Frappe de la hampe</a></td>
                            <td>Expert : +2 aux dégâts</td>
                            <td>Maître : +15 en attaque et en parade. +3 aux dégâts</td>
                        </tr>
                        <tr id="lanceur">
                            <th rowspan="2">Lanceur</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est habile avec les armes de lancer, il sait toucher uen cible éloigné sans difficultés. Ses armes de prédilection sont les couteaux de lancer, les hachette, les javelots et les fléchettes.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : PRÉ +5 au lancer</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_precis_lanceur">Tir précis</a></td>
                            <td>Adepte : PRÉ +10 au lancer<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_destabilisant_lanceur">Tir déstabilisant</a></td>
                            <td>Expert : +3 aux dégâts</td>
                            <td>Maître : PRÉ +15 au lancer. Le multiplicateur de critique monte d'un cran</td>
                        </tr>
                        <tr id="lancier">
                            <th rowspan="2">Lancier</th>
                            <td colspan="5">Le personnage se sait à l'abri grâce à la portée et à sa maîtrise de son arme. Ses armes de prédilection sont la lance et la pique.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 en attaque et en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#reception_charge_lance">Réception de charge</a></td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#double_estoc">Double estoc</a></td>
                            <td>Adepte : +10 en attaque et en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#triple_estoc">Triple estoc</a></td>
                            <td>Expert : +2 aux dégâts</td>
                            <td>Maître : +15 en attaque et en parade. +3 aux dégâts</td>
                        </tr>
                        <tr id="martelier">
                            <th rowspan="2">Martelier</th>
                            <td colspan="5">Le personnage connaît les ravages que font une arme contondante sur un adversaire en armure. Ses armes de prédilection sont la masse et le grand marteau.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 en attaque et  +4 en parade</td>
                            <td>Apprenti : Le bonus de dégâts dû à la force augmente de 50% (arrondi au supérieur)<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_lourde_martelier">Frappe lourde</a></td>
                            <td>Adepte : +12 en attaque et +8 en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#destruction_martelier">Destruction</a></td>
                            <td>Expert : Le bonus de dégâts dû à la force double</td>
                            <td>Maître : +18 en attaque et +12 en parade</td>
                        </tr>
                        <tr id="moine">
                            <th rowspan="2">Moine</th>
                            <td colspan="5">Le personnage manie des armes non létales, elles deviennent dévastatrices entre ses mains. Son arme de prédilection est le bâton et il est habile au combat désarmé.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 en attaque et en parade</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#coup_etourdissant">Coup étourdissant</a></td>
                            <td>Adepte : +10 en attaque et en parade<br/><a href="Tableaux.xhtml#enchainement">Enchaînement</a></td>
                            <td>Expert : +2 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#enchainement_superieur">Enchaînement supérieur</a></td>
                            <td>Maître : +15 en attaque et en parade. +3 aux dégâts</td>
                        </tr>
                        <tr id="pistolier">
                            <th rowspan="2">Pistolier</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait faire parler la poudre, il manie ses pistolets avec une précision mortelle. Ses armes de prédilection sont le pistolet de poche, le pistolet à silex, le pistolet à double canon, la poivrière, la pétoire et la targe pistolet.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : PRÉ +5 au tir au pistolet</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_precis_pistolet">Tir précis</a></td>
                            <td>Adepte : PRÉ +10 au tir au pistolet<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_destabilisant_pistolet">Tir déstabilisant</a></td>
                            <td>Expert : +3 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_rapide_pistolet">Tir rapide</a></td>
                            <td>Maître : PRÉ +15 au tir au fusil. Le multiplicateur de critique monte d'un cran</td>
                        </tr>
                        <tr id="tirailleur">
                            <th rowspan="2">Tirailleur</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de rendre fou un opposant en l'harcelant de projectiles. Ses armes de prédilection sont la fronde et la sarbacane.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : PRÉ +5 au tir</td>
                            <td>Apprenti : +1 aux dégâts<br/><a href="Tableaux.xhtml#tir_precis_tirailleur">Tir précis</a></td>
                            <td>Adepte : PRÉ +10 au tir<br/><a href="Tableaux.xhtml#harcelement">Harcèlement</a></td>
                            <td>Expert : +3 aux dégâts</td>
                            <td>Maître : PRÉ +15 au tir au fusil. Le multiplicateur de critique monte d'un cran</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>

                <p id="comp_combat_general" class="caption" onclick="hideContent(this)">Compétences de Combat</p>
                <table width="95%">
                    <tbody>
                    <tr id="attaquant_habile">
                        <th>Attaquant habile (DEX)</th>
                        <td colspan="5">Le personnage sait utiliser son habileté plutôt que la force brute pour infliger des dégâts. Permet d’augmenter les dégâts grâce à la dextérité plutôt que la force (même formule). Ne fonctionne pas sur les armes lourdes.</td>
                    </tr>
                    <tr id="coup_precis">
                        <th rowspan="2">Coup précis</th>
                        <td colspan="5">Améliore les coups critiques et permet de contourner l'armure.</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Novice : Le taux de critique augmente de 3</td>
                        <td>Apprenti : Ignore 1 point d'armure<br/><a href="Tableaux.xhtml#frappe_precision">Frappe de précision</a></td>
                        <td>Adepte : Le taux de critique augmente de 6</td>
                        <td>Expert : Ignore 2 point d'armure</td>
                        <td>Maître : Le taux de critique augmente de 10</td>
                    </tr>
                    <tr id="defenseur">
                        <th rowspan="2">Défenseur</th>
                        <td colspan="5">Le personnage est habitué à utiliser un bouclier, il s'en sert plus facilement et peut protéger ses alliés.</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Novice : Diminue le malus en Atq de 5. Augmente l'attaque et parade des boucliers de 4</td>
                        <td>Apprenti : Permet de parer 2 attaques par round et de parer à la place d’un allié adjacent<br/><a href="Tableaux.xhtml#coup_bouclier">Coup de bouclier</a></td>
                        <td>Adepte : Diminue le malus en Atq de 10. Augmente l'attaque et la parade des boucliers de 8</td>
                        <td>Expert : Permet de parer 3 attaques par round et procure son bonus face aux projectiles à ses alliés adjacents.</td>
                        <td>Maître : Diminue le malus en Atq de 15. Augmente l'attaque et la parade des boucliers de 12</td>
                    </tr>
                    <tr id="gardien">
                        <th>Gardien</th>
                        <td colspan="5">Le personnage sait contrôler une vaste zone grâce à la portée de son arme. Il peut porter une attaque d'opportunité aux entités entrant dans sa zone de contrôle, ces attaques bloquent la cible jusqu'au prochain tour.</td>
                    </tr>
                    <tr id="maitres_des_armures">
                        <th rowspan="2">Maître des armures</th>
                        <td colspan="5">Réduit les pénalités des armures, ne fonctionne que si l’armure apporte un malus. Le personnage sait entretenir son armure.</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Novice : AGI +5</td>
                        <td>Apprenti : AGI +8, Atq +3</td>
                        <td>Adepte : AGI +12, Atq +6, Prd +3</td>
                        <td>Expert : AGI +15, DEX +5 Atq +9, Prd +6</td>
                        <td>Maître : AGI +20, DEX +10, Atq +12, Prd +9</td>
                    </tr>
                    <tr id="rechargement_rapide">
                        <th>Rechargement rapide</th>
                        <td colspan="5">Permet de recharger plus rapidement les armes nécessitant d'être rechargées telles que les arbalètes et les armes à feu. Le temps de recharge passe à une action libre (pour une arbalète de poing), à une action de mouvement (pour une arbalète légère ou une arme à feu à une main) ou à une action simple (pour une arbalète lourde ou une arme à feu à deux mains).</td>
                    </tr>
                    <tr id="roublard">
                        <th>Roublard (AGI)</th>
                        <td colspan="5">Facilite les esquives et diminue les dégâts subis en cas d'échec. +12 pour esquiver, dégâts supplémentaires subis réduis à 20% (au lieu de 25%%).</td>
                    </tr>
                    <tr id="sante_fer">
                        <th>Santé de fer (FOR)</th>
                        <td colspan="5">Le personnage est si musculeux qu'il en devient plus résistant, il obtient 1 point d'endurance supplémentaire par 3 points de force supérieurs à 60.</td>
                    </tr>
                    <tr id="spadassin">
                        <th>Spadassin</th>
                        <td colspan="5">Le personnage se spécialise dans le combat à deux armes légères. Il est alors considérée comme ambidextre et n'a plus de main dominante. Il peut frapper avec chacune de ses armes lors d'un même attaque.</td>
                    </tr>
                    <tr id="tireur_elite">
                        <th>Tireur d’élite</th>
                        <td colspan="5">Facilite les attaques à longue distance et permet de toucher les cibles à l'abri. La portée normale d'une arme est équivalente à sa portée maximale, ignore la moitié des malus pour toucher les cibles protégées par un abri.</td>
                    </tr>
                    <tr id="visee_habile">
                        <th>Visée habile (DEX)</th>
                        <td colspan="5">Le personnage peut allier la force brute à la précision pour infliger plus de dégâts avec les armes à distance. Permet d’augmenter les dégâts grâce à la dextérité en même temps que la force pour les armes à distance. Tout les 10 points de dextérité au dessus de 55 augmentent de 1 les dégâts (65->+1; 75->+2) S'applique à toute les armes à distance mais le bonus de force n'est toujours pas pris en compte pour les arbalètes, armes à feu et sarbacanes.</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>

                <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Compétences de Savoir</p>
                <div>
                    <table width="95%">
                        <tbody>
                        <tr id="alchimie">
                            <th rowspan="2">Alchimie (INT)</th>
                            <td colspan="5">Permet d’identifier les ingrédients alchimiques tels que les plantes, les minéraux pour en faire des potions, des poisons ou même des bombes alchimiques.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : permet la fabrication de potions, poisons et bombes basiques</td>
                            <td>Apprenti : permet la fabrication de potions, poisons et bombes de qualité</td>
                            <td>Adepte : permet la fabrication de potions, poisons et bombes avancés</td>
                            <td>Expert : permet la fabrication de potions, poisons et bombes exceptionnels</td>
                            <td>Maître : permet la fabrication de potions, poisons et bombes de maître</td>
                        </tr>
                        <tr id="art_de_la_magie">
                            <th>Art de la magie (INT)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage peut identifier les objets magiques, désarmer un piège magique et reconnaître les sorts que d’autres personnes lancent sur une épreuve d’intelligence.</td>
                        </tr>
                        <tr id="connaissances">
                            <th  rowspan="2">Connaissances (INT)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de se souvenir d’informations globales sans efforts dans un domaine particulier, il peut fouiller sa mémoire (épreuve d’intelligence) pour retrouver des informations complexes.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="5">Domaines de connaissance : <strong>Mystères</strong> (créatures artificielles, créatures magiques, morts-vivants, mystères anciens, symboles ésotériques, traditions magiques); <strong>Géologie</strong> (cavernes, minéraux, spéléologie, vases); <strong>Ingénierie</strong> (aqueducs, bâtiments, fortifications, ponts); <strong>Géographie</strong> (climat, pays, peuples, types de terrain); <strong>Histoire</strong> (colonies, guerres, histoire des villes, migrations); <strong>Folklore local</strong> (coutumes, habitants, humanoïdes, légendes, lois et traditions, personnalités); <strong>Nature</strong> (animaux, climat, cycles et saisons, plantes, vermines); <strong>Noblesse</strong> (lignées, héraldique, personnalités, familles royales); <strong>Religion</strong> (Inkarnaïs); </td>
                        </tr>
                        <tr id="domaine_favori">
                            <th rowspan="2">Domaine de prédilection (INT)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est familier avec un domaine de Karnaï.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : Permet de <a href="Types_actions.xhtml#surcharger_sort">surcharger</a> les sorts de ce domaine</td>
                            <td>Apprenti : Le multiplicateur de coût de surcharge passe à 2</td>
                            <td>Adepte : Les sorts du domaine se lance un tour plus rapidement</td>
                            <td>Expert : Le multiplicateur de coût de surcharge passe à 1,5</td>
                            <td>Maître : La surcharge permet d'augmenter deux composantes au lieu d'une</td>
                        </tr>
                        <tr id="expert_explosifs">
                            <th>Expert en explosif (INT)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait utiliser la poudre noire, que ce soit pour fabriquer des bombes, ou manier des armes à feu.</td>
                        </tr>
                        <tr id="ingenierie">
                            <th>Ingénierie (INT)</th>
                            <td colspan="5">Permet de créer et de maintenir des machines et d’identifier les points faibles/forts d’un engin mécanique.</td>
                        </tr>
                        <tr id="lien_magique">
                            <th  rowspan="2">Lien magique (INT)</th>
                            <td colspan="5">Augmente les chances et les effets des critiques magiques.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : Chance de coup critique +3</td>
                            <td>Apprenti : Un critique magique réduit le coût du sort d'un cercle</td>
                            <td>Adepte : Le critique magique permet d'augmenter 2 facteurs au lieu d'un seul</td>
                            <td>Expert : Chance de coup critique +6</td>
                            <td>Maître : Un critique magique permet d'augmenter un facteur de deux crans ou 2 facteurs d'un cran.</td>
                        </tr>
                        <tr id="linguistique">
                            <th>Linguistique (INT)</th>
                            <td colspan="5">Permet de déchiffrer n’importe quelle langue inconnue si on dispose d’assez de temps, de contrefaire convenablement un document et de repérer les documents contrefaits. Nécessite de parler au moins 3 langues.</td>
                        </tr>
                        <tr id="maitrise_magie">
                            <th rowspan="2">Maîtrise de la magie (INT)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est à l'aise avec l'utilisation de la magie, il est capable de se rendre plus profondément dans les domaines de Karnaï.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : Permet de lancer des sorts du deuxième cercle</td>
                            <td>Apprenti : Permet de lancer des sorts du troisième cercle</td>
                            <td>Adepte : Permet de lancer des sorts du quatrième cercle</td>
                            <td>Expert : Permet de lancer des sorts du cinquième cercle</td>
                            <td>Maître : Permet de lancer des sorts du sixième cercle et au delà</td>
                        </tr>
                        <tr id="medecine">
                            <th>Médecine (INT)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de stabiliser une personne mourante, d'identifier des maladies communes sans efforts et des maladies rares ou magiques sur une épreuve d'intelligence</td>
                        </tr>
                        <tr id="volonte_fer">
                            <th>Volonté de fer (VOL)</th>
                            <td colspan="5">La volonté du personnage est telle qu'il parvient à puiser d'avantage de psy de Karnaï, il obtient 1 point de psy par 2 points de volonté supérieur à 55.</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>

                    <h4 id="domaine_favori_liste" onclick="hideContent(this)">Domaines de Karnaï</h4>
                    <ul type="circle" class="hidden">
                        <li><span class="big_underline">Aïgida</span>Inkarnaï des vents et des tempêtes, c'est de son territoire que viennent les bourrasques des aéromanciens.</li>
                        <li><span class="big_underline">Agapi</span>Inkarnaï de la vie, les sorts provenant de son domaines guérissent blessures et maladies.</li>
                        <li><span class="big_underline">Agones</span> Inkarnaï de la guerre et du combat, accorde sa bénédiction en décuplant les capacités martiales de ses fidèles.</li>
                        <li><span class="big_underline">Anathos</span>Inkarnaï de la mort, sa puissance vient du fait qu'il absorbe la psyché restante des Ogmarim mourants, ses sorts serait capable de ramener quelqu'un à la vie.</li>
                        <li><span class="big_underline">Dikaï</span>Inkarnaï de la justice et de la pitié, il accorde un partie de son pouvoir sous la forme de protections et d'entraves magiques.</li>
                        <li><span class="big_underline">Eftis</span>Inkarnaï des ténèbres, il est toujours dissimulé dans les ombres de son domaine.</li>
                        <li><span class="big_underline">Horoï</span>Inkarnaï du feu et des flammes, il dévore la psyché de ceux qui craignent le froid.</li>
                        <li><span class="big_underline">Kormo</span>Inkarnaï des plantes et des sols, Mère des Sakhas, elle gouverne la vie et la mort de la flore.</li>
                        <li><span class="big_underline">Kynigi</span>Inkarnaï de la chasse, son domaine sauvage permet de contrôler les bêtes ou même d'en devenir une.</li>
                        <li><span class="big_underline">Nero</span>Inkarnaï des océans et des glaciers, son domaine est une beauté gelée.</li>
                        <li><span class="big_underline">Orizo</span>Inkarnaï du savoir, la véritable connaissance se trouve dans son domaine.</li>
                        <li><span class="big_underline">Ourgal</span>Inkarnaï du métal et de la pierre, Père des Steinns, ses coups de marteau résonne dans tout Karnaï.</li>
                        <li><span class="big_underline">Psema</span>Inkarnaï des mensonges, les sorts de son domaine bercent d'illusions leurs victimes.</li>
                        <li><span class="big_underline">Safi</span>Inkarnaï de la lumière, son domaine n'est que clarté et éclat de lumière.</li>
                        <li><span class="big_underline">Tychi :</span>Inkarnaï de la chance, elle apporte bonne fortune ou grand malheur et aime influer sur le destin des mortels.</li>

                    </ul>
                </div>

                <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Compétences d'Exploration </p>
                <div>
                    <table width="95%">
                        <tbody>
                        <tr id="acrobaties">
                            <th rowspan="2">Acrobaties (AGI)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de se déplacer facilement de toit en toit, ou d’escalader une falaise escarpée.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 pour les actions du type saut, escalade, etc</td>
                            <td>Apprenti : +10 pour les actions du type saut, escalade, etc. Dégâts des chutes réduits de 5</td>
                            <td>Adepte : +15 pour les actions du type saut, escalade, etc</td>
                            <td>Expert : +20 pour les actions du type saut, escalade, etc. Dégâts des chutes réduits de 10</td>
                            <td>Maître : +25 pour les actions du type saut, escalade, etc</td>
                        </tr>
                        <tr id="cavalier">
                            <th>Cavalier (AGI)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait mener sa monture au combat, et peut même chevaucher des montures plus exotiques qu'un cheval..</td>
                        </tr>
                        <tr id="crochetage">
                            <th rowspan="2">Crochetage (DEX)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait crocheter les serrures, que ce soit pour s'introduire dans une maison, ou ouvrir des coffres verrouillés</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 pour crocheter une serrure</td>
                            <td>Apprenti : +10 pour crocheter une serrure. Le crochetage ne fait plus de bruit sauf en cas d'échec.</td>
                            <td>Adepte : +15 pour crocheter une serrure</td>
                            <td>Expert : +20 pour crocheter une serrure. Le crochetage ne fait plus de bruit même en cas d'échec.</td>
                            <td>Maître : +25 pour crocheter une serrure</td>
                        </tr>
                        <tr id="conduite">
                            <th>Conduite (DEX)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de conduire un véhicule tiré par un animal de bât dans les situations les plus difficiles.</td>
                        </tr>
                        <tr id="dressage">
                            <th>Dressage (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait s’y prendre avec les animaux, il peut les apprivoiser, leur apprendre des tours et leur donner des ordres simples.</td>
                        </tr>
                        <tr id="filouterie">
                            <th rowspan="2">Filouterie (DEX)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait faire bien des choses sans se faire remarquer, dérober une bourse, dissimuler des armes, etc.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour les actions dissimulées</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour les actions dissimulées</td>
                            <td>Adepte : +18 pour les actions dissimulées</td>
                            <td>Expert : +24 pour les actions dissimulées</td>
                            <td>Maître : +30 pour les actions dissimulées</td>
                        </tr>
                        <tr id="furtivite">
                            <th rowspan="2">Furtivité (AGI)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de se dissimuler dans l’obscurité ou parmi la foule plus facilement.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 pour se cacher</td>
                            <td>Apprenti : +10 pour se cacher. Peut porter une attaque furtive</td>
                            <td>Adepte : +15 pour se cacher. Peut se dissimuler en plein combat</td>
                            <td>Expert : +20 pour se cacher. Ne déclenche pas les piège de type plaque de pression</td>
                            <td>Maître : +25 pour se cacher.Ne fait plus de bruit en se déplaçant</td>
                        </tr>
                        <tr id="mule">
                            <th>Mule</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est entraîné à porter des charges lourdes, sa capacité de port passe de ((CON+FOR)/2)*3,5 à ((CON+FOR)/2)*4</td>
                        </tr>
                        <tr id="natation">
                            <th>Natation (AGI)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage nage excellemment bien et peut traverser une eau agitée sans difficulté.</td>
                        </tr>
                        <tr id="navigation">
                            <th>Navigation (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait se repérer en mer grâce aux outils de navigation, il connait aussi les manoeuvres à effectuer pour manoeuvrer un navire.</td>
                        </tr>
                        <tr id="observation">
                            <th rowspan="2">Observation (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage possède une perception passive remarquable, même lorsqu’il n’est pas concentré. Ne se cumule pas avec Enquête.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 pour repérer quelque chose</td>
                            <td>Apprenti : +10 pour repérer quelque chose</td>
                            <td>Adepte : +15 pour repérer quelque chose. Ne peut plus être pris au dépourvu</td>
                            <td>Expert : +20 pour repérer quelque chose</td>
                            <td>Maître : +25 pour repérer quelque chose. Ne peut plus être pris en tenaille</td>
                        </tr>
                        <tr id="pistage">
                            <th rowspan="2">Pistage (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait traquer une cible en repérant ses empreintes, il peut obtenir beaucoup d’information à partir de simples traces.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 lors de l’examination d’empreinte</td>
                            <td>Apprenti : +10 lors de l’examination d’empreinte. Connaît le nombre d’entités ayant laissés les traces</td>
                            <td>Adepte : +15 lors de l’examination d’empreinte</td>
                            <td>Expert : +20 lors de l’examination d’empreinte. Sait précisément quelle(s) entité(s) a(ont) laissé les traces</td>
                            <td>Maître : +25 lors de l’examination d’empreinte</td>
                        </tr>
                        <tr id="sabotage">
                            <th rowspan="2">Sabotage (DEX)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de désarmer un piège mécanique et saboter une machine.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour désarmer un piège, saboter un objet</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour désarmer un piège, saboter un objet</td>
                            <td>Adepte : +18 pour désarmer un piège, saboter un objet</td>
                            <td>Expert : +24 pour désarmer un piège, saboter un objet</td>
                            <td>Maître : +30 pour désarmer un piège, saboter un objet</td>
                        </tr>
                        <tr id="survie">
                            <th rowspan="3">Survie (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait comment survivre et se repérer dans un biome particulier.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 aux jets relatifs au biome (recherche d'eau, de nourriture, protection face au climat)</td>
                            <td>Apprenti : +10 aux jets relatifs au biome</td>
                            <td>Adepte : +15 aux jets relatifs au biome. Ne peux plus se perdre dans ce biome</td>
                            <td>Expert : +20 aux jets relatifs au biome</td>
                            <td>Maître : +25 aux jets relatifs au biome</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="5">Biomes : Steppes; Hautes-Montagnes; Savane; Désert; Marécages; Forêts tempérés; Forêts tropicales; Forêts boréales; Toundra</td>
                        </tr>
                        <tr id="trappeur">
                            <th>Trappeur (DEX)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait poser divers types de pièges.</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>

                <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Compétences Sociales </p>
                <div>
                    <table width="95%">
                        <tbody>
                        <tr id="commandant">
                            <th rowspan="2">Commandant (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait donner des ordres et se faire obéir.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour donner des ordres et asseoir son autorité</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour donner des ordres et asseoir son autorité</td>
                            <td>Adepte : +18 pour donner des ordres et asseoir son autorité</td>
                            <td>Expert : +24 pour donner des ordres et asseoir son autorité</td>
                            <td>Maître : +30 pour donner des ordres et asseoir son autorité</td>
                        </tr>
                        <tr id="deguisement">
                            <th rowspan="2">Déguisement (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait prendre l'apparence des autres quand il le faut et peut même imiter leur voix.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 lorsque le personnage est déguisé</td>
                            <td>Apprenti : +10 lorsque le personnage est déguisé. Peut forcer l'opposant à relancer son jet de Perception si démasqué.</td>
                            <td>Adepte : +15 lorsque le personnage est déguisé</td>
                            <td>Expert : +20 lorsque le personnage est déguisé. Le personnage effectue son jet de déguisement avec avantage.</td>
                            <td>Maître : +25 lorsque le personnage est déguisé</td>
                        </tr>
                        <tr id="diplomatie">
                            <th rowspan="2">Diplomatie (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait ranger les gens de son côté et calmer un conflit. Il est également capable mener efficacement des négociations.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour les actions diplomatiques</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour les actions diplomatiques</td>
                            <td>Adepte : +18 pour les actions diplomatiques</td>
                            <td>Expert : +24 pour les actions diplomatiques</td>
                            <td>Maître : +30 pour les actions diplomatiques</td>
                        </tr>
                        <tr id="enquete">
                            <th rowspan="2">Enquête (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est capable de remarquer les détails les plus infimes dans son environnement. Ne se cumule pas avec Observation.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour trouver un détail, un point faible, etc</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour trouver un détail, un point faible, etc</td>
                            <td>Adepte : +18 pour trouver un détail, un point faible, etc</td>
                            <td>Expert : +24 pour trouver un détail, un point faible, etc</td>
                            <td>Maître : +30 pour trouver un détail, un point faible, etc</td>
                        </tr>
                        <tr id="hypnotiseur">
                            <th>Hypnotiseur (VOL)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage peut avoir recours à la psyché du domaine de Psema pour hypnotiser une cible possédant une Volonté inférieure à la sienne. Il peut lui poser un nombre de question équivalent à la différence entre sa Volonté et celle de sa cible. La cible doit répondre doit répondre en toute sincérité.</td>
                        </tr>
                        <tr id="intimidation">
                            <th>Intimidation (FOR)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait être impressionnant quand il le faut, il peut se servir de sa caractéristique de force pour intimider quelqu’un.</td>
                        </tr>
                        <tr id="lire_levres">
                            <th>Lire sur les lèvres (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait lire sur les lèvres, et de ce fait, peut comprendre une conversation qu'il n'entend pas.</td>
                        </tr>
                        <tr id="marchandage">
                            <th rowspan="2">Marchandage (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage connaît la valeur d’un objet, et sait éviter les marchands grippe-sous.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +5 pour marchander</td>
                            <td>Apprenti : +10 pour marchander. Connaît globalement la valeur des objets</td>
                            <td>Adepte : +15 pour marchander</td>
                            <td>Expert : +20 pour marchander. Connaît précisément la valeur des objets</td>
                            <td>Maître : +30 pour marchander</td>
                        </tr>
                        <tr id="psychologie">
                            <th rowspan="2">Psychologie (PER)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage sait comment repérer les mensonges et percevoir les intentions véritables des individus qu’il croise.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour détecter un mensonge</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour détecter un mensonge</td>
                            <td>Adepte : +18 pour détecter un mensonge</td>
                            <td>Expert : +24 pour détecter un mensonge</td>
                            <td>Maître : +30 pour détecter un mensonge</td>
                        </tr>
                        <tr id="representation">
                            <th rowspan="2">Représentation (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est doué dans un art du spectacle.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="5">Art du spectacle disponibles : <strong>Chant</strong> (ballades, chorale, mélodie); <strong>Danse</strong> (ballet, gigue, valse); <strong>Déclamation</strong> (odes, sagas épiques, talent de conteur); <strong>Farce</strong> (bouffonnerie, boutades, humour); <strong>Instruments à clavier</strong> (clavecin, orgue, piano); <strong>Instruments à cordes</strong> (harpe, luth, mandoline, violon); <strong>Instruments à vent</strong> (bombardon, flûte, flûte à bec, flûte de Pan, trompette); <strong>Percussions</strong> (carillons, cloches, tambours, gong); <strong>Scène</strong> (comédie, drame, mime)</td>
                        </tr>
                        <tr id="tromperie">
                            <th rowspan="2">Tromperie (ÉLO)</th>
                            <td colspan="5">Le personnage est un menteur habile, il peut tromper les gens plus facilement.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Novice : +6 pour mentir</td>
                            <td>Apprenti : +12 pour mentir</td>
                            <td>Adepte : +18 pour mentir</td>
                            <td>Expert : +24 pour mentir</td>
                            <td>Maître : +30 pour mentir</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>
            </div>
            <p>La progression des compétences se fait d'une manière similaire à celle des caractéristiques : lorsque le personnage utilise sa compétence, il peut obtenir des points de compétence(PC) pour cette compétence, ce n'est pas systématique et dépend de la fréquence d'utilisation de la compétence.</p>
            <p>Lors d'un <a href="Rules.xhtml#repos_long">repos long</a>, si le personnage a accumulé suffisamment de PC, il peut passer au palier suivant en "consommant" des PC : 1 point pour passer rang Novice, 2 points pour passer Apprenti, 3 pour Adepte, 4 pour Expert et 5 pour Maître.</p>
            <p>Les PC sont exclusifs à la compétence ayant permis leur obtention, si un personnage possède 3 compétence de rang Apprenti chacune possédant 1 PC, il ne peut pas les rassembler pour passer une de ces compétences au rang Adepte, il devra obtenir 2 PC de plus pour chacune de ses compétences pour espérer les passer au rang Adepte.</p>
        </div>

        <h2 id="traits_perso" onclick="hideContent(this)">Traits</h2>
        <div>
            <p>Votre personnage est presque abouti, mais peut -être qu'il lui manque encore un petit quelque chose qui le rendrait vraiment unique et différents des autres Ogmarim, c'est là qu'entre en jeu les traits de personnage :</p>
            <p>Les joueurs peuvent demander au MJ de créer des traits particulier pour leur personnage pour coller au maximum avec leurs attentes. Ces traits reflètent une partie de la personnalité, du passé ou des objectifs du personnage.</p>
            <p>Les traits de personnages sont un genre de sous-compétence permettant d'affiner la personalisation et le style de jeu du personnage selon les désirs du joueurs</p>
            <p>Pour éviter que les traits ne soient trop puissants, il faut, comparativement à une compétence, soit que son champ d'application soit plus restraint c'est à dire qu'il est utilisé moins souvent qu'une compétence; soit que sa puissance soit moindre ou compensée par un malus.</p>
            <p>Les traits de personnages peuvent apporter un bonus et/ou un malus lors de certaines situations, par exemple, un personnage mal-à-l'aise avec des humains de part sa nature bestiale, peut avoir un malus de 2 en éloquence lors d'interactions sociales avec des Severs, Azumas ou Tuskizis mais un bonus de 2 avec les races bestiales.</p>
            <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Liste non exhaustive de traits de personnage</p>
            <div class="hidden">
                <table class="table_compact">
                    <thead>
                    <tr>
                        <th>Nom</th>
                        <th>Effets</th>
                    </tr>
                    </thead>
                    <tbody>
                    <tr>
                        <td>Artiste</td>
                        <td>+15 pour les jets relatifs aux objets d'art ou à leur création</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Bagarreur de bar</td>
                        <td>Atq +8 pour les attaques à mains nues sous les effets de l'alcool</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Bonne vue</td>
                        <td>PER +3 pour les jets relatifs à la vue</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Chat de gouttière</td>
                        <td>+6 aux jets relatifs à la furtivité en environnement urbain</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Chirurgien</td>
                        <td>Soins prodigués +2</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Codes de la rue</td>
                        <td>ELO +8 en milieu criminel</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Courageux</td>
                        <td>VOL +7 pour résister à la peur</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Démineur</td>
                        <td>PER +8 pour détecter des pièges</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Destructeur</td>
                        <td>Rupture des objets ciblés -1</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Dur en affaire</td>
                        <td>ELO +3 pour marchander le prix d'un objet</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Effrayant</td>
                        <td>Impose un désavantage aux jets de courage adverses<br/>Fait peur aux âmes sensibles</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Fuyard</td>
                        <td>Vitesse +3m en cas de fuite</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Harmonie intérieure</td>
                        <td>Avantage aux jets de volonté lorsque frappé pendant la concentration d'un sort</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Littéraire</td>
                        <td>+2 aux jets relatifs aux livres, parchemins et autres écrits</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Lutteur</td>
                        <td>+2 lors des épreuves de lutte, le malus pour frapper passe à -2 (au lieu de -4) si l'attaque se fait à mains nues</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Menaçant</td>
                        <td>+5 aux jets d'intimidation</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Orientation</td>
                        <td>Sait toujours où est le nord : +8 pour les jets d'orientation</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Ouïe Fine</td>
                        <td>PER +4 aux jets relatifs à l'ouïe</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Rapide</td>
                        <td>Vitesse +1m</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Résistant aux maladies</td>
                        <td>CON +15 pour résister aux maladies</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Résistant aux poisons</td>
                        <td>Résistance mineure aux dégâts de poison</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Respect de l'étiquette</td>
                        <td>ELO +8 en milieu aristocratique</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Sans-peurs</td>
                        <td>Immunisé à la peur<br/>Ne peut pas fuir un combat</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Solide</td>
                        <td>+5 % de PV</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Stable</td>
                        <td>+5 pour conserver son équilibre</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Tête Froide</td>
                        <td>VOL +7 pour résister aux effets mentaux</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Vagabond</td>
                        <td>+7 aux jets relatifs à la furtivité en environnement rural</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Yeux de chat</td>
                        <td>Vision nocturne sur 15m</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>
            </div>
            <p>Un personnage commence en général la partie avec 3 traits mais pourra en obtenir d'autres en cours de campagne si une action particulièrement épique ou notable est accompli par un personnage. Une héroïne survivant une aventure se déroulant dans une grotte infestée de scaratrok sans jamais se faire empoisonnée peut gagner le trait "Anticorps efficace" accordant une résistance mineure au dégâts de poison.</p>
        </div>

        <h2 id="faveur_tychi" onclick="hideContent(this)">Faveurs de Tychi</h2>
        <div>
            <p>Les faveurs de Tychi relatent à quel point votre personnage est chanceux et possède un destin particulier. Elles permettent d'éviter les blessures graves et de danser avec la mort.</p>
            <p>Un personnage commence avec 1d4 faveurs de Tychi et ne peut en obtenir d'autres que s'il prouve qu'il est vraiment destinée à de grands projets en accomplissant des gestes épiques.</p>
            <p>Comme expliqué plus tôt, les faveurs de Tychi permettent d'éviter la mort prématurée d'un personnage dans une certaine mesure. Si un personnage vient à se faire couper un membre suite à un jet de rupture raté ou autre, il peut utiliser une faveur pour ne pas perdre cette partie chérie de leur corps. Si un personnage atteint un nombre de points de vie négatif équivalent à sa valeur de vigueur, il peut se réveiller plusieurs jours plus tard, secouru par des autochtones l'ayant trouvé mourant au bord de la route s'il lui reste une faveur.</p>
            <p>Ces faveurs ont leur limites et il revient au MJ de décider du sort des personnages y ayant recours, que ce soit sous la forme d'un sauvetage in extremis par un groupe tiers, par un réveil douloureux dans un petit village. Chaque situation peut faire varier le résultat de l'utilisation d'une faveur.</p>
        </div>

        <h2 id="richesse_depart" onclick="hideContent(this)">Richesse de départ</h2>
        <div>
            <p>Le patrimoine monétaire d'un personnage au début de l'aventure est également tiré au dés selon son origine sociale.</p>
            <table class="table_horizontal">
                <tbody>
                <tr>
                    <th rowspan="2">Origine sociale</th>
                    <th colspan="3">Nombre de dé(s)</th>
                </tr>
                <tr>
                    <th>Pièces d'or</th>
                    <th>Pièces d'argent</th>
                    <th>Pièces de cuivre</th>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Noble/Riche</td>
                    <td>3d8</td>
                    <td>3d10</td>
                    <td>1d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Bourgeois/Artisan</td>
                    <td>2d6</td>
                    <td>3d10</td>
                    <td>1d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Marchand</td>
                    <td>2d4</td>
                    <td>3d10</td>
                    <td>1d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Roturier</td>
                    <td>1d4</td>
                    <td>3d10</td>
                    <td>1d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Pauvre</td>
                    <td/>
                    <td>3d8</td>
                    <td>1d10</td>
                </tr>
                <tr>
                    <td>Sans-le-sou</td>
                    <td/>
                    <td/>
                    <td>1d10</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
        </div>

        <h2 id="rendre_vivant" onclick="hideContent(this)">Rendre votre personnage vivant</h2>
        <div>
            <p>Votre alter ego est prêt d'un point de vu mécaniques de gameplay, mais est-il prêt d'un point de vu jeu de rôle ? Cette section va se concentrer sur l'histoire de votre personnage et ses objectifs, il vous est bien sûr possible de developper votre personnage en cours de jeu si c'est ce que vous souhaitez.</p>
            <h3 id="histoire_perso" onclick="hideContent(this)">Histoire du personnage</h3>
            <div class="hidden">
                <h4>Quel est votre nom ?</h4>
                <p>Le nom est le plus important, impossible de partir à l'aventure sans en possédez un à moins d'être anonyme. Chaque race possède un style de nom différent que vous pouvez voir sur leur pages respectives.</p>
                <h4>Avez vous de la famille ?</h4>
                <p>Que ce soit des parents, des frères, des sœurs ou bien même un conjoint ou encore des enfants avoir des relations familiales permet d'avoir une attache plus solide dans le monde pour votre alter ego et quelque chose à chérir et à protéger.</p>
                <h4>D'où venez vous ?</h4>
                <p>Que ce soit l'origine géographique ou sociale, cela peut avoir un impact sur la façon dont vous incarnez votre personnage. La vie n'est pas la même pour un enfant des rues du Sultanat et une princesse d'une grande maison Azuma.</p>
                <h4>Quels sont vos amis, alliés et ennemis</h4>
                <p>Avoir des camarades et des compagnons sur qui compter peut rendre la vie plus agréable. Avoir des ennemis peut à l'inverse la rendre dangereuse. Vous pourriez être poursuivi par un groupe de mercenaires après un cambriolage chez une personne influente ou être un explorateur commissionné par une faction puissante.</p>
                <h4>Que faisiez-vous avant de devenir un(e) aventurier(ère) et pourquoi avoir choisi cette voie ?</h4>
                <p>Cette question est peut être la plus importante de toutes, les raisons peuvent être multiples et peuvent varier de la simple soif d'aventures à un désir de vengeance insatiable envers toute une catégorie de la population d'Ogma.</p>
            </div>
            <h3 id="apparence_perso" onclick="hideContent(this)">Apparence du personnage</h3>
            <div class="hidden">
                <ul>
                    <li>Taille</li>
                    <li>Poids</li>
                    <li>Couleur de peau</li>
                    <li>Cheveux</li>
                    <li>Couleur des yeux</li>
                    <li>Forme du visage</li>
                    <li>Signes de naissance</li>
                    <li>Cicatrices</li>
                </ul>
                <p>Toutes ces précisions sont optionnelles dans la description de votre personnage, mais peuvent renforcer l'implication que vous avez vis-à-vis de lui. Il vous faudra tout de même rester cohérent avec la race que vous avez choisi, un Steinn mesurant 1m80 ou un Sakha de 120kg ont assez peu de chance d'exister.</p>
            </div>
        </div>
    </div>


    <div id="objets">
        <h1 id="equipement" onclick="hideContent(this)">Équipement</h1>
        <div>
            <p>L'équipement joue un grand rôle dans la puissance du personnage, surtout si il n'a que peu recours à la magie. Une arme forgée par un grand maître infligera plus de dégâts et sera plus solide qu'une vieille lame décrépite.</p>
            <p>Les armes et les armures nécessitent un entraînement pour être utilisés convenablement. Un personnage utilisant une arme qu'il ne maitrise pas ou porte une armure sans y être habitué subit des malus adéquats choisis par le MJ.</p>

            <h2 id="rupture" onclick="hideContent(this)">Rupture</h2>
            <div>
                <p>Les armes et armures possèdent une statistique appelée Rupture qui correspond à la solidité de l'objet, plus cette statistique est grande, plus l'objet est solide. L'amulette anti-magie des Chonos par exemple possède une rupture de 5.</p>
                <p>La Rupture entre en compte uniquement lors d'un coup critique étant donné que l'armure est ignorée. On lance alors un D6 et si le chiffre est inférieur à la rupture, l'objet ne se brise pas et protège son porteur des effets secondaires du critique s'il s'agit d'une armure </p>
                <p>Exemple : Un personnage portant un casque en acier Steinn de rupture 5, il subit une attaque critique à la tête, il obtient 4 à son jet de rupture, le casque n'est pas brisé, le personnage ne subit pas de traumatisme crânien, mais il subit tout le même les dégâts du coup critique.</p>
                <p>La rupture étant une statistique variant d'un équipement à un autre, on ne peut que l'estimer globalement selon le matériau de l'objet, le choix précis revient donc au MJ qui décidera au cas-par-cas.</p>
            </div>

            <h2 id="Armes" onclick="hideContent(this)">Armes</h2>
            <div>
                <div>
                    <p>Les armes appartiennent à des catégories (dagues/poignards, épées courtes, longues ou même courbes, haches, marteaux, etc...), elles possèdent des caractéristiques spéciales comme un taux de critique supérieur, la possibilité de les manier à deux mains, etc...</p>
                    <p>La statistique d'attaque ou de précision détermine les chances de toucher, la statistique de parade détermine les chances de bloquer une attaque.</p>
                    <p>Les dégâts d'une armes sont équivalents à un (ou plusieurs) dé(s) et sont généralement accompagné d'un bonus selon la qualité de l'arme (ex : une dague en bronze → 1d4 une dague en acier 1d4+1). La rupture est majoritairement influencée par le matériau de l'arme mais peut varier selon l'artisan, ou certaines modifications telles qu'un renfort métallique sur la poignée.</p>
                    <p>La portée d'une arme à distance ou de lancer est indiqué de cette façon : XXm/YYm, XX représente la portée normale à laquelle l'arme peut toucher sans malus, YY représente la portée maximale à laquelle l'arme peut espérer toucher, plus on s'approche de la portée maximale, plus le malus de dextérité est grand.</p>
                    <p>Les caractéristiques ont également un impact sur les statistiques d'une arme de corps-à-corps :</p>
                    <ul>
                        <li><span class="big_underline">Force :</span>tous les 10 points de force supérieur à 55 :  +1 point de dégât (65 FOR → +1; 75 FOR → +2). Si la force est inférieure à 30, les dégâts sont diminués d'un point.</li>
                        <li><span class="big_underline">Dextérité :</span>tous les 2 points de dextérité supérieur à 60 augmente l'attaque ou la parade de 1  (57 DEX → +1; 59 DEX → +1/+1 ou +2/0 ou 0/+2). Un malus s'applique si la dextérité est inférieure à 30, l'attaque ou la parade diminue de 1 par points en dessous de 30.</li>
                    </ul>
                    <p>Les caractéristiques ont un impact différent sur les armes de lancer et à distance :</p>
                    <ul>
                        <li><span class="big_underline">Force :</span>tous les 10 points de force supérieur à 55 :  +1 point de dégât (65 FOR → +1; 75 FOR → +2). Si la force est inférieure à 30, les dégâts sont diminués d'un point. Ne concerne que les armes de lancer, les arcs et les frondes.</li>
                        <li><span class="big_underline">Dextérité :</span>tous les 2 points de dextérité supérieur à 60 augmente la précision de 1 (62 DEX → +1; 64 DEX → +2). Un malus s'applique si la dextérité est inférieure à 30, la précision diminue de 1 par points en dessous de 30.</li>
                    </ul>
                    <p>Lors d'un coup critique, on peut se référer au <a href="Tableaux.xhtml#table_critiques">tableau des critiques</a> équivalent au type de dégâts infligés par le coup ou décider de ce qu'il se passe selon la situation.</p>
                    <p>La liste d'armes ci dessous n'est pas exhaustive, il revient au MJ de décider des statistiques d'une arme. Pour voir le poids et la valeur de base des armes : <a href="Objets.xhtml#armes">Listes des armes</a>.</p>
                </div>
                <div>
                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)" id="table_armes_cac">Armes de corps-à-corps</p>
                    <table width="90%" class="hidden">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th colspan="2">Catégorie</th>
                            <th>Type de Dégâts</th>
                            <th>Attaque</th>
                            <th>Parade</th>
                            <th>Dégâts</th>
                            <th>Seuil<br/>Critique</th>
                            <th>Spécial</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <th colspan="8">Armes à une main</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Dagues</td>
                            <td>Perforants ou Tranchants</td>
                            <td>66</td>
                            <td>32</td>
                            <td>1d4</td>
                            <td>1-15</td>
                            <td>Légère</td>
                        </tr>
                        <tr><td rowspan="4">Épées</td></tr>
                        <tr>
                            <td>Courtes</td>
                            <td>Tranchants ou Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-8</td>
                            <td>Légère</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Courbes</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-8</td>
                            <td>Légère</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Longues</td>
                            <td>Tranchants ou Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Polyvalente(1d8)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Rapières</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-8</td>
                            <td>Légère</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Katanas</td>
                            <td>Tranchants ou Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Polyvalente(1d8)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Haches</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>45</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Polyvalente(1d8)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Masses</td>
                            <td>Contondants</td>
                            <td>50</td>
                            <td>45</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Polyvalente(1d8), Perce-armure(2)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Lance</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Polyvalente(1d8), Charge</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Faucilles</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>45</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-8</td>
                            <td>Légère</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Pics de guerre</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>45</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Légère, Perce-armure(1)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Fouet</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>70</td>
                            <td>/</td>
                            <td>1d4</td>
                            <td>1-8</td>
                            <td>Légère, Allonge</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th colspan="8">Armes à deux mains</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td rowspan="3">Grandes Épées</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Droites</td>
                            <td>Tranchants ou Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Lourde</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Courbes</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Lourde</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Grandes haches</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>50</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Lourde</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Grands marteaux</td>
                            <td>Contondants</td>
                            <td>40</td>
                            <td>45</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Lourde, Perce-Armure(3)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Bâtons</td>
                            <td>Contondants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Faux</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>1-8</td>
                            <td>Allonge, À deux mains</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th colspan="8">Armes d'hast</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Piques</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>50</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Allonge, Charge</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Hallebardes</td>
                            <td>Tranchants ou Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Allonge, À deux mains</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="2">Fauchard</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>1</td>
                            <td>Allonge, À deux mains</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>

                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)" id="table_armes_lancer">Armes de lancer</p>
                    <table width="90%" class="hidden">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Catégorie</th>
                            <th>Type de Dégâts</th>
                            <th>Précision</th>
                            <th>Dégâts</th>
                            <th>Portée</th>
                            <th>Seuil<br/>Critique</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>Couteaux</td>
                            <td>Tranchants, Perforants</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>10m/20m</td>
                            <td>1-5</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Hachette</td>
                            <td>Tranchants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>10m/18m</td>
                            <td>1-5</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Javelots</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>15m/35m</td>
                            <td>1-5</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Fléchettes</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d4</td>
                            <td>10m/25m</td>
                            <td>1-5</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>

                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)" id="table_armes_distance">Armes à distance</p>
                    <table width="90%" class="hidden">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Catégorie</th>
                            <th>Type de Dégâts</th>
                            <th>Précision</th>
                            <th>Dégâts</th>
                            <th>Portée</th>
                            <th>Munitions</th>
                            <th>Seuil<br/>Critique</th>
                            <th>Spécial</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td>Fronde</td>
                            <td>Contondants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d4 non-létaux</td>
                            <td>25m/75m</td>
                            <td>Pierres</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>/</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Sarbacane</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d4</td>
                            <td>10m/20m</td>
                            <td>Aiguilles</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>/</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Arc Court</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>25m/75m</td>
                            <td>Flèches</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Arc Long</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>50m/120m</td>
                            <td>Flèches</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Lourde</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Arbalète</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>30m/100m</td>
                            <td>Carreaux</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Chargement (simple)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Arbalète lourde</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d12</td>
                            <td>75m/150m</td>
                            <td>Carreaux</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>À deux mains, Lourde, Chargement (complexe)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Arbalète à main</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>20m/40m</td>
                            <td>Carreaux</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>Chargement (mouvement)</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th colspan="8">Artillerie</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Baliste légère</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>55</td>
                            <td>3d8</td>
                            <td>125m</td>
                            <td>Grands carreaux</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>1 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Baliste lourde</td>
                            <td>Perforants</td>
                            <td>50</td>
                            <td>4d8</td>
                            <td>200m</td>
                            <td>Grands carreaux</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Catapulte</td>
                            <td>Contondants</td>
                            <td>40</td>
                            <td>6d8</td>
                            <td>350m</td>
                            <td>Boulet</td>
                            <td>/</td>
                            <td>3 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Trébuchet</td>
                            <td>Contondants</td>
                            <td>40</td>
                            <td>7d8</td>
                            <td>450m</td>
                            <td>Boulet</td>
                            <td>/</td>
                            <td>3 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>

                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)" id="table_arme_feu">Armes à feu</p>
                    <table width="90%" class="hidden">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Catégorie</th>
                            <th>Précision</th>
                            <th>Dégâts</th>
                            <th>Portée</th>
                            <th>Seuil<br/>Critique</th>
                            <th>Capacité en munitions</th>
                            <th>Spécial</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <th colspan="7">Armes à une main</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Pistolet de poche</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d8</td>
                            <td>10m/25m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>1</td>
                            <td>/</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Pistolet à silex</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>20m/50m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>1</td>
                            <td>/</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Pistolet à double canon</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>20m/50m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>2</td>
                            <td>Peut tirer deux balles en même temps</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Poivrière</td>
                            <td>60</td>
                            <td>1d10</td>
                            <td>10m/20m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>6</td>
                            <td>/</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Pétoire</td>
                            <td>55</td>
                            <td>2d6</td>
                            <td>6m/12m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>1</td>
                            <td>Dispersion</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Targe pistolet</td>
                            <td>55</td>
                            <td>1d6</td>
                            <td>6m/15m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>2</td>
                            <td>Se fixe à l'avant bras et n'occupe pas de main</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th colspan="7">Armes à deux mains</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mousquet</td>
                            <td>70</td>
                            <td>1d12</td>
                            <td>50m/100m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>1</td>
                            <td>À deux mains</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mousquet à double canon</td>
                            <td>65</td>
                            <td>1d12</td>
                            <td>50m/100m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>2</td>
                            <td>À deux mains, peut tirer deux balles en même temps</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Tromblon</td>
                            <td>60</td>
                            <td>3d4</td>
                            <td>10m/20m</td>
                            <td>1-5</td>
                            <td>1</td>
                            <td>À deux mains, Dispersion</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th colspan="7">Artillerie</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Canon</td>
                            <td>55</td>
                            <td>6d10</td>
                            <td>450m</td>
                            <td>/</td>
                            <td>1</td>
                            <td>3 round de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Canon orgue</td>
                            <td>50</td>
                            <td>4d10</td>
                            <td>200m</td>
                            <td>/</td>
                            <td>4</td>
                            <td>5 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mortier</td>
                            <td>50</td>
                            <td>6d10</td>
                            <td>350m</td>
                            <td>/</td>
                            <td>1</td>
                            <td>3 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Canon à flammes</td>
                            <td>45</td>
                            <td>6d8 + 1d6/tour pdt 5 tours</td>
                            <td>250m</td>
                            <td>/</td>
                            <td>1</td>
                            <td>4 tours de rechargement</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="7">Les armes à feu infligent des dégâts contondants et perforants. Elles requièrent de la poudre noire pour fonctionner (une dose par canon, dix pour l'artillerie). Une dose correspond à 10g de poudre noire. Les armes à dispersion utilisent des plombs, les autres des balles en métal. Toutes les armes à feu possèdent le trait Chargement, les armes à une main nécessitent une action simple par canon, les armes à deux mains une action complexe par canon.</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>

                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)" id="table_boucliers">Boucliers</p>
                    <table width="90%" class="hidden">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Catégorie</th>
                            <th>Attaque</th>
                            <th>Parade</th>
                            <th>Dégâts</th>
                            <th>Spécial</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <td colspan="5">Petits boucliers : ne permettent pas de bloquer les projectiles hors armes de lancer.</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Bocle</td>
                            <td>60</td>
                            <td>60</td>
                            <td rowspan="3">1d4</td>
                            <td>/</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Rondache</td>
                            <td>55</td>
                            <td>65</td>
                            <td>Atq -5</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Targe</td>
                            <td>55</td>
                            <td>60</td>
                            <td>Se fixe à l'avant bras et n'occupe pas de main</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="5">Boucliers moyens : procurent un abri partiel contre les projectiles dans une direction (chance de toucher -4).</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Écu</td>
                            <td>50</td>
                            <td>70</td>
                            <td rowspan="4">1d4</td>
                            <td>Atq -8</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Parma</td>
                            <td>55</td>
                            <td>65</td>
                            <td>Atq -7</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Bouclier Viking</td>
                            <td>55</td>
                            <td>70</td>
                            <td>Atq -8</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Bouclier en amande</td>
                            <td>50</td>
                            <td>70</td>
                            <td>Atq -8</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td colspan="5">Grands boucliers : procurent un abri important contre les projectiles dans une direction (chance de toucher -8).</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Pavois</td>
                            <td>40</td>
                            <td>80</td>
                            <td rowspan="2">1d6</td>
                            <td>Atq -15</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Égide</td>
                            <td>40</td>
                            <td>80</td>
                            <td>Atq -15</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                    <h3 onclick="hideContent(this)">Propriétés spéciales des armes</h3>
                    <div class="hidden">
                        <p><span class="big_underline">À deux mains</span>Cette arme nécessite les deux mains lorsque vous attaquez avec.</p>
                        <p><span class="big_underline">Allonge</span>Ce type d'arme ajoute un mètre à votre allonge lorsque vous attaquez avec, ou pour déterminer votre allonge lorsque vous effectuez une attaque d'opportunité avec. </p>
                        <p><span class="big_underline">Artillerie</span>Ce genre d'arme nécessite une connaissance pointue en balistique et mécanique. Elles sont généralement trop lourde pour être déplacée sans aide et il faut une équipe pour la manier.</p>
                        <p><span class="big_underline">Chargement</span>Cette arme doit être rechargée avant d'être utilisée, le type d'action nécessaire pour recharger l'arme est indiqué entre parenthèse.</p>
                        <p><span class="big_underline">Charge</span>Une charge effectuée avec cette arme inflige le double de dégâts, le triple si la charge est faite depuis une monture.</p>
                        <p><span class="big_underline">Légère</span>Une arme légère est petite et facile à manier, ce qui la rend idéale pour les combats à deux armes.</p>
                        <p><span class="big_underline">Lourde</span>Une arme lourde est difficilement utilisable par les petites créatures(&lt;1m20), de plus il faut posséder une caractéristique de Force d'au moins 12 pour les utiliser convenablement.</p>
                        <p><span class="big_underline">Perce-armure</span>Cette catégorie d'arme ignore une partie de la protection procurée par les pièce d'armures d'un montant équivalent au chiffre entre parenthèses.</p>
                        <p><span class="big_underline">Polyvalente</span>Cette arme peut être tenue à une ou deux mains. Le chiffre indiqué entre parenthèses correspond aux dégâts si l'arme est tenue à deux mains lors d'une attaque au corps à corps.</p>
                    </div>
                </div>
            </div>

            <h2 id="Armures" onclick="hideContent(this)">Armures</h2>
            <div>
                <p>L'armure est très importante pour éviter de subir trop de dégâts lors d'une passe d'armes. Il est possible de négliger totalement une attaque si l'armure est suffisamment efficace, cependant, plus une armure protège, plus elle rend la vie difficile.</p>
                <p>Les pièces d'armure couvrent une ou plusieurs localisation(s) (tête, torse, bras, mains, jambes et pieds). Il est bien sûr impossible d'empiler des pièces d'armures sur la même localisation, d'un point de vue réaliste, on est sensé porté une cotte de maille sous une armure de plate, et un gambison rembourré sous cette cotte de maille, mais pour simplifier tout ça on part du principe que c'est inclus dans la protection offerte par l'armure de plate.</p>
                <p>Les armures peuvent également être modifiés pour mieux correspondre à leur porteur. On peut imaginer une armure lourde mais ajustée ce qui réduirait les malus de dextérité et/ou d'atq/prd; une armure allégée protégeant moins mais ralentissant moins son porteur ou au contraire renforcée. Une armure peut également être teinte en noir pour apporter des bonus de furtivité ou alors décorée pour augmenter l'éloquence.</p>
                <p>L'armure naturelle et la protection magique s'appliquent à toutes les localisations (sauf précisé autrement).</p>
                <p>La catégorie d'armure d'un personnage est déterminé par les deux pièces d'armure de la catégorie la plus lourde qu'il porte. Un plastron compte comme deux pièces, et les pièces allant par paires ne comptent pour un que si elles sont de la même catégorie, autrement elle compte pour un demi.</p>
                <table class="table_compact" width="50%">
                    <tbody>
                    <tr>
                        <td/>
                        <td/>
                        <th colspan="3">Catégorie de la plus lourde pièce</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th/>
                        <th/>
                        <th>Léger</th>
                        <th>Intermédiaire</th>
                        <th>Lourd</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th rowspan="4" width="20%">Catégorie de la 2ème plus lourde pièce</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Léger</th>
                        <td>Léger</td>
                        <td>Léger</td>
                        <td>Intermédiaire</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Intermédiaire</th>
                        <td>Léger</td>
                        <td>Intermédiaire</td>
                        <td>Intermédiaire</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <th>Lourd</th>
                        <td>Intermédiaire</td>
                        <td>Intermédiaire</td>
                        <td>Lourd</td>
                    </tr>
                    </tbody>
                </table>
                <p>Par exemple, un personnage portant un plastron intermédiaire avec le reste de son armure de catégorie légère et un autre personnage portant le même plastron(intermédiaire) avec des jambières et un casque lourds accompagnés d'autres pièces légères. Le premier personnage sera de catégorie intermédiaire, le second de catégorie lourde.</p>
                <p>Une armure légère n'impose aucun malus à son porteur, une armure intermédiaire diminue la vitesse de son porteur d'un mètre et impose un désavantage aux épreuves de nage, une armure lourde diminue la vitesse de son porteur de deux mètres et l'empêche de nager. De plus, plus une armure est lourde, plus elle fatigue son porteur.</p>
                <p>Les listes d'armures ne sont pas exhaustives, il revient au MJ de décides des statistiques d'une armure.  Pour voir le poids et la valeur de base des armures : <a href="Objets.xhtml#armures">Listes des armures</a>.</p>
                <div>
                    <p class="caption" onclick="hideContent(this)">Pièces d'armures</p>
                    <table width="90%" class="hidden">
                        <thead>
                        <tr>
                            <th>Type d'armure (Localisation)</th>
                            <th>Catégorie</th>
                            <th>Type</th>
                            <th>Protection</th>
                            <th>Malus</th>
                            <th>Rupture</th>
                        </tr>
                        </thead>
                        <tbody>
                        <tr>
                            <th rowspan="10">Plastrons (torse)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Léger</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Plastron de cuir</td>
                            <td>2</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="4">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Plastron de cuir renforcé de métal</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -5</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Plastron d'écailles</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -8</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Plastron de bois</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -15</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Lourd</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Plastron lamellaire</td>
                            <td>4</td>
                            <td>AGI -10</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Plastron de métal</td>
                            <td>5</td>
                            <td>AGI -15</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="6">Vestes (torse, bras)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Légère</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Veste en toile renforcée</td>
                            <td>1</td>
                            <td>/</td>
                            <td>1</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Veste en peaux</td>
                            <td>2</td>
                            <td>/</td>
                            <td>1</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Gambison rembourré</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -5</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="6">Cottes (torse, jambes, bras)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Cotte de mailles sans manches</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -15</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Lourde</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Cotte de mailles avec manches</td>
                            <td>4</td>
                            <td>AGI -15 DEX -8</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Cotte de mailles de qualité</td>
                            <td>5</td>
                            <td>AGI -10 DEX -4</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="8">Casques (tête)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Léger</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Casque de cuir</td>
                            <td>2</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Casque de cuir renforcé de métal</td>
                            <td>3</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Lourd</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Casque de métal</td>
                            <td>4</td>
                            <td>PRÉ -5</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Heaume de métal</td>
                            <td>5</td>
                            <td>PRÉ - 10</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="9">Jambières (jambes)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Léger</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Jambières de cuir</td>
                            <td>2</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Jambières de cuir renforcé de métal</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -5</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Jambières d'écailles</td>
                            <td>3</td>
                            <td>AGI -5</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Lourd</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Jambières lamellaires</td>
                            <td>4</td>
                            <td>AGI - 8</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Jambières de métal</td>
                            <td>5</td>
                            <td>AGI - 10</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="13">Brassards et Spallières (Bras)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Léger</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Brassards de cuir</td>
                            <td>1</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Spallières de cuir</td>
                            <td>1</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="5">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Brassards de cuir renforcé de métal</td>
                            <td>2</td>
                            <td>DEX -4</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Spallières de cuir renforcé de métal</td>
                            <td>2</td>
                            <td>DEX -4</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Brassards d'écailles</td>
                            <td>2</td>
                            <td>DEX -4</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Spallières d'écailles</td>
                            <td>2</td>
                            <td>DEX -4</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="4">Lourd</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Brassards de métal</td>
                            <td>3</td>
                            <td>DEX -6</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Spallières de métal</td>
                            <td>3</td>
                            <td>DEX -6 Prd -2</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Brassards, cubitières et spallières de métal</td>
                            <td>5</td>
                            <td>DEX -8 Prd -4</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="8">Gantelets (mains)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Léger</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Gants de cuir</td>
                            <td>2</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="3">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Gantelets de cuir renforcé de métal</td>
                            <td>3</td>
                            <td>DEX -4</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Gantelets d'écailles</td>
                            <td>3</td>
                            <td>DEX -4</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Lourd</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Gantelets complet de métal</td>
                            <td>5</td>
                            <td>DEX -8 Atq -4</td>
                            <td>4</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="7">Bottes (pieds)</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Légère</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Bottes de cuir</td>
                            <td>2</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Intermédiaire</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Bottes de cuir renforcées</td>
                            <td>3</td>
                            <td>/</td>
                            <td>2</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <th rowspan="2">Lourd</th>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Solerets de métal</td>
                            <td>5</td>
                            <td>AGI -8</td>
                            <td>3</td>
                        </tr>
                        </tbody>
                    </table>
                </div>
            </div>
        </div>

        <h1 id="materiel" onclick="hideContent(this)">Matériel</h1>
        <div>
            <p>Pour partir à l'aventure et y trouver un profit, il faut un investissement de départ pour acheter le matériel nécessaire à savoir un sac ou au moins une sacoche, un sac de couchage ainsi que de quoi manger et boire.</p>
            <p>La charge d'équipement et de matériel maximale qu'un aventurier peut supporter équivaut à la moyenne entre sa valeur de vigueur et de force. La charge d'un aventurier peut être légère, intermédiaire ou lourde. La charge est légère si elle est inférieure à 40% de la charge maximale, intermédiaire si entre 40% et 70%, lourde au delà.</p>
            <p>Si il porte une charge légère, l'aventurier n'est pas gênée par le poids, il ne subit donc aucun malus. Si sa charge est intermédiaire, sa vitesse de déplacement diminue d'un mètre. Si elle est lourde, sa vitesse diminue encore de deux mètres supplémentaires pour un total de 3 et il effectue toutes les épreuves physiques avec un désavantage.</p>
            <p>Si un aventurier souhaite se déplacer plus vite, il peut toujours enlever son sac le temps d'un combat et aller le récupérer plus tard.</p>
            <p>Retrouvez les listes d'équipement sur la page <a href="Objets.xhtml">Objets</a>.</p>
        </div>
    </div>

    <h1 id="form_ajout" onclick="hideContent(this)">Proposition d'ajouts</h1>
    <div>
        <form action="https://formspree.io/mdowgeba" method="post">
            <p>Que souhaitez vous proposer ?</p>
            <input type="checkbox" id="ajout_arme" name="arme"/>
            <label for="ajout_arme">Arme(s)</label><br/>
            <input type="checkbox" id="ajout_armure" name="armure"/>
            <label for="ajout_armure">Armure(s)</label><br/>
            <input type="checkbox" id="ajout_competence" name="competence"/>
            <label for="ajout_competence">Compétence(s)</label><br/>
            <input type="checkbox" id="ajout_autre" name="autre"/>
            <label for="ajout_autre" style="padding-right: 3px">Autre</label>
            <input name="precision" value="Précisez" onfocus="if(this.value===this.defaultValue)this.value=''" onblur="if(this.value==='')this.value=this.defaultValue"/>
            <br/><br/>
            <label for="proposition">Veuillez décrire le plus possible votre (vos) proposition(s) :</label><br/>
            <textarea cols="100" rows="15" id="proposition" name="proposition(s)"/><br/><br/>
            <label for="mail">Email (optionnel)</label>
            <input name="mail" id="mail"/><br/><br/>
            <input type="submit" value="Envoyer"/>
        </form>
    </div>




</div>
</body>
</html>