<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>Histoire du monde</title>
    <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="application/javascript"/>
    <script type="application/javascript" src="../../Javascript/fonctions_accueil_plan.js"> </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" title="style_plan" href="../../Styles/common_rules.css"/>
    <link rel="icon" type="image/ico" href="../../../favicon.ico"/>
</head>
<body>
<div id="mySidenav" class="sidenav" style="display: block">
    <ul class="sidenav ">
        <li><span class="index"><a href="../../../index.xhtml">Accueil</a></span></li>
        <li><span class="partie" onclick="hideContent(this)">Lore</span>
            <ul>
                <li><span class="medium"><a href="../World/Histoire_Ogma.xhtml">Histoire du monde</a></span></li>
                <li><span class="medium"><a href="../World/Carte_Ogma.xhtml">Carte du monde</a></span></li>
                <li><span class="medium"><a href="../World/Bestiaire.xhtml">Bestiaire</a></span></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Origines</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Humaines</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Azuma.xhtml">Azuma</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sever.xhtml">Sever</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Tuskizi.xhtml">Tuskizi</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Magiques</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sakha.xhtml">Sakha</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sihir.xhtml">Sihir</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Steinn.xhtml">Steinn</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Bestiales</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Chono.xhtml">Chono</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Kanta.xhtml">Kanta</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Mushuk.xhtml">Mushuk</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sarpa.xhtml">Sarpa</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Tori.xhtml">Tori</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
        </li>
        <li><span class="partie" onclick="hideContent(this)">Jeu de Rôle</span>
            <ul>
                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Règles</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#resolution_action">Résolution des actions</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Combat">Combat</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Magie">Magie</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Survie">Survie</a></span></li>
                    </ul></li>

                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Personnage</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#table_origine">Origine</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Caracteristiques">Caractéristiques</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Jauges">Jauges</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Competences">Compétences</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#traits_perso">Traits de personnage</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#faveur_tychi">Faveurs de Tychi</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Équipement</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#rupture">Rupture</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Armes">Armes</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Armures">Armures</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#materiel">Matériel</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Tableaux</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Réussites critiques</span>
                            <ul class="hidden"><li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_tranchant">Dégâts tranchants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_contondants">Dégâts contondants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_perforants">Dégâts perforants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_distance">Attaque à distance</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_mains_nues">Attaque à mains nues</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_parade">Parade</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Échecs critiques</span>
                            <ul class="hidden"><li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_attaque_ou_parade">Attaque ou Parade</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_sort">Sort</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_distance">Attaque à distance</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_mains_nues">Attaque à mains nues</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#blessures_graves">Blessures graves</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#table_taille_creatures">Taille des créatures</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#arts_du_combat">Arts du combat</a></span> </li>

                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Glossaire</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#etats_prejudiciables">États préjudiciables</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#vulnerabilites_resisances">Vulnérabilités &amp; Résistances</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#capacite_speciales">Capacités spéciales</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Objets et Services</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#monnaie">Monnaie et conversions</a></span></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Objets</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#armes">Armes</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#armures">Armures</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#contenants">Contenants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#materiel_aventurier">Matériel</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Services</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#taverne">Taverne</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#transports">Transports</a></span></li>
                            </ul></li>
                    </ul></li>
            </ul>
        </li>
        <li><span class="nav_ajout"><a href="../Rules/Rules.xhtml#form_ajout">Une proposition ?</a></span></li>
    </ul>
</div>
<div id="main" class="main" style="margin-left: 200px">
    <button onclick="toggleNav()" class="openbtn">MENU</button>

    <h1 id="origine_monde" onclick="hideContent(this)">Origines du Monde</h1>
    <div>
        <p>Nashira et Antoraï n'étaient à l'origine qu'un seul et même continent, tellement grand qu'on pouvait y voir toute sorte de climats, des jungles luxuriantes, des déserts de sable et de pierres, des grandes plaines fertiles, des monts et volcans hauts à toucher le ciel.</p>
        <p>Des animaux de toutes sortes sont apparus au cours du temps, des centaines de millions d'années de tranquillité ont été brisé par ce que l'on appelle aujourd'hui le Grand Cataclysme. Un gigantesque météore s'écrasa sur la partie Est du super-continent, l'impact fut tel qu'il déchira le monde en trois parties.</p>
        <p>L'impact du météore détruisit une grande partie du super-continent et souleva un nuage de poussière qui cacha la lumière des astres pendant plusieurs dizaines d'années. La faune et la flore furent perturbés par ce manque de lumière et mirent des dizaines de milliers d'années à s'en remettre.</p>
        <p>Le Grand Cataclysme a apporté la magie dans le monde, et cela à donner naissance des années plus tard aux origines magiques, les Sihir, les Steinn et les Sakha.</p>
    </div>

    <h1 id="grande_revolte" onclick="hideContent(this)">La Grande Révolte</h1>
    <div>
        <p>Les siècles d'asservissement et de torture ont poussés les origines humaines et bestiales à se rebeller face aux Sihir.</p>
        <p>On raconte que ses instigateurs étaient de grands mages capables de rivaliser avec les plus éminents Sihirs.</p>
        <p>Nombre de Sihirs furent massacrés durant cette révolte, les peuples s'étant libérés de leur emprise se sont éparpillés au quatre coins du monde et y on établis diverses civilisations.</p>
    </div>

    <h1 id="inkarnai" onclick="hideContent(this)">Les Inkarnaïs</h1>
    <div>
        <p>Le panthéon d'Ogma est constitué d'êtres de psyché pure vivant dans le plan de Karnaï appelés Inkarnaïs, ils n'ont pas de représentation physique dans le plan réel.</p>
        <p>Ces entités peuvent êtres prises pour des dieux ou bien des monstres, ils se nourrissent de la psyché que les Ogmarim utilisent pour lancer des sorts, chaque entité possède un domaine bien particulier du plan Karnaï, et il faut céder sa psyché pour pouvoir en ramener une partie dans la réalité.</p>
        <ul type="circle" class="space_list">
            <li id="Aigida"><span class="big_underline">Aïgida</span>Inkarnaï des vents et des tempêtes, c'est de son territoire que viennent les bourrasques des aéromanciens. Son karnyx est violet tel une améthyste.</li>
            <li id="Agapi"><span class="big_underline">Agapi</span>Inkarnaï de la vie, les sorts provenant de son domaines guérissent blessures et maladies. Son karnyx est doré.</li>
            <li id="Agones"><span class="big_underline">Agones</span> Inkarnaï de la guerre et du combat, le plus puissant de tous. Il est capable d'utiliser la psyché des Chonos pour accroître son pouvoir car bien qu'ils ne puissent avoir recours à la magie, les Chonos créent un lien entre Karnaï et Ogma lorsqu'ils se battent, tout comme le ferait un mage pour lancer un sort. Son karnyx est rouge écarlate.</li>
            <li id="Anathos"><span class="big_underline">Anathos</span>Inkarnaï de la mort, sa puissance vient du fait qu'il absorbe la psyché restante des Ogmarim mourants, ses sorts serait capable de ramener quelqu'un à la vie. Son karnyx est pourpre.</li>
            <li id="Dikai"><span class="big_underline">Dikaï</span>Inkarnaï de la justice et de la pitié, il accorde un partie de son pouvoir sous la forme de protections et d'entraves magiques. Son karnyx est brun.</li>
            <li id="Eftis"><span class="big_underline">Eftis</span>Inkarnaï des ténèbres, il est toujours dissimulé dans les ombres de son domaine. Son karnyx est d'un noir insondable.</li>
            <li id="Horoi"><span class="big_underline">Horoï</span>Inkarnaï du feu et des flammes, il dévore la psyché de ceux qui craignent le froid. Son karnyx est orange.</li>
            <li id="Kormo"><span class="big_underline">Kormo</span>Inkarnaï des plantes et des sols, Mère des Sakhas, elle gouverne la vie et la mort de la flore. Son karnyx est vert sombre tel l'aiguille d'un sapin.</li>
            <li id="Kuga"><span class="big_underline">Kuga</span>Inkarnaï de l'alchimie et des maladies. Son karnyx est vert émeraude.</li>
            <li id="Kynigi"><span class="big_underline">Kynigi</span>Inkarnaï de la chasse, son domaine sauvage permet de contrôler les bêtes ou même d'en devenir une. Son karnyx est d'ambre.</li>
            <li id="Nero"><span class="big_underline">Nero</span>Inkarnaï des océans et des glaciers, son domaine est une beauté gelée. Son karnyx est bleu azur.</li>
            <li id="Orizo"><span class="big_underline">Orizo</span>Inkarnaï du savoir, la véritable connaissance se trouve dans son domaine. Son karnyx est cyan.</li>
            <li id="Ourgal"><span class="big_underline">Ourgal</span>Inkarnaï du métal et de la pierre, Père des Steinns, ses coups de marteau résonne dans tout Karnaï. Son karnyx est gris acier.</li>
            <li id="Psema"><span class="big_underline">Psema</span>Inkarnaï des mensonges, les sorts de son domaine bercent d'illusions leurs victimes. Son karnyx est rose.</li>
            <li id="Safi"><span class="big_underline">Safi</span>Inkarnaï de la lumière, son domaine n'est que clarté et éclat de lumière. Son karnyx est d'un blanc éclatant.</li>
            <li id="Tychi"><span class="big_underline">Tychi :</span>Inkarnaï de la chance, elle apporte bonne fortune ou grand malheur et aime influer sur le destin des mortels. Son karnyx est beige.</li>
        </ul>
    </div>
    <div>

    </div>

    <h1 id="economie" onclick="hideContent(this)">Économie mondiale</h1>
    <div>
        <p>La plupart des échanges commerciaux se font par convoi maritime, les marchandises vont et viennent, transportées par bateaux par les légendaires marins Mushuks.</p>
        <p>Les factions humaines interviennent dans le commerce, ils contrôlent les ports et taxent toute les marchandises. Les Steinns, et principalement le clan Rakaj, fournissent la majeure partie des objets métalliques raffinées, que ce soit des armes, des armures ou des bijoux; bien sûr, les forgerons humains et bestiaux sont capables de forger de tels objets, mais il ne peuvent surpasser le savoir-faire des Steinns.</p>
        <p>La monnaie utilisé pour les échanges en grande quantités est le bérylium, un métal fragile et inutilisable pour la métallurgie, il a donc été transformé en monnaie d'échange par les Ogmarim. Le bérylium prend la forme d'un petit lingot de dimensions 12cm x 7cm x 2cm. Les pièces d'or servent d'appoint pour le bérylium ou pour des objets de grande valeur. Les marchands utilisent plutôt des pièces d'argent ou de cuivre.</p>
        <p>Un lingot de bérylium vaut 100 pièces d'or, 1 000 pièces d'argent ou 10 000 pièces de cuivre. L'avantage principal des lingots de bérylium est leur poids, ils ne pèsent que 250 grammes, contrairement à 100 pièces d'or qui pèsent 1 kilogramme.</p>
        <p>La majorité des Ogmarim conservent leur argent chez eux, bien à l'abri dans un coffre ou une cache secrète. Les aventuriers en revanche sont plus propices à se déplacer aux quatre coins de la civilisation à la recherche d'un emploi. C'est pourquoi il existe un système de banque organisé par les différentes factions du monde civilisé permettant aux plus aisés d'entreposer une somme quelque part et de la retirer plus tard dans une autre ville.</p>
    </div>

    <h1 id="materiaux" onclick="hideContent(this)">Matériaux rares</h1>
    <div>
        <ul class="space_list">
            <li><span class="big_underline">Virgonium :</span>Métal gris clair brillant possédant des propriétés anti-magiques. Utilisé pour les talismans Chonos et autres bijoux anti-magique. Il perturbe le lien entre Karnaï et la réalité , rendant impossible l'usage de la magie à sa proximité et allant jusqu'à annuler toute forme de magie l'approchant.</li>
            <li><span class="big_underline">Karnyx :</span>Essence de magie pure sous forme de cristal. Se forme sous terre dans des endroits liés à Karnaï. Le cristal peut être neutre ou bien chargé de la psyché d'un Inkarnaï en particulier. Ces pierres sont dangereuse en cas d'exposition prolongée, pouvant mener à la folie voire à la mort.</li>
            <li><span class="big_underline">Gnistar :</span>Métal ultra solide d'une légèreté étonnante. On peut produire des armures impénétrables et des armes qui ne perdent jamais leur tranchant.</li>
            <li><span class="big_underline">Skymma :</span>Minerai volcanique sombre. On le confond souvent avec de l'obsidienne mais le Skymma est plus malléable de part sa nature métallique. On l'utilise pour des objets d'exceptions, peu nombreux sont les artisans capables de lui donner forme.</li>
        </ul>
    </div>

    <h1 id="langages" onclick="hideContent(this)">Langages courants</h1>
    <ul>
        <li>Ashraï (Tuskizis)</li>
        <li>Balkrunn (Kantas)</li>
        <li>Daïtorin (Azumas)</li>
        <li>Draconien (Sarpas)</li>
        <li>Igaraï (Mushuks)</li>
        <li>Karnarak (Karnarim et Inkarnaïs)</li>
        <li>Kugarite (Rodraki et autres créations de Kuga)</li>
        <li>Gortrell (cyclopes, géants, ogres, trolls)</li>
        <li>Nokoï (Chonos)</li>
        <li>Payaritt (Toris)</li>
        <li>Ralvakor (Severs)</li>
        <li>Sihiräll (Sihirs)</li>
        <li>Steinndarr (Steinns)</li>
        <li>Sylvestre (Sakhas et autres créations de Kormo)</li>
    </ul>

    <h1 id="sentinelles" onclick="hideContent(this)">Les Sentinelles</h1>
    <div>
        <p>Apparues après la Grande Révolte dans le but de protéger les faibles contres les bâtes et les monstres, les Sentinelles sont un ordre indépendant de tout pouvoir politique n’agissant que pour le bien des êtres civilisés.</p>
        <p>Organisées en de multiples chapitres installés dans de grandioses forteresses dispersées au quatre coins du monde, elles sont capables d’intervenir rapidement où que se trouve la menace. Souvent commanditées par les villages frontaliers mais aussi par les dirigeants des plus grandes villes pour purger du mal les bastions de la civilisation. Les membres des sentinelles sont des guerriers exceptionnels, si puissants qu’ils agissent seuls la plupart du temps, ne s’alliant que pour affronter les menaces les plus grandioses.</p>
        <p>Les premières sentinelles furent les héros de la Grande Révolte qui n’ont pas été motivés par la prise de responsabilités politiques et ont continués leurs efforts au combat contre l’atrocité Sihiräll. Ce sont les fondateurs des chapitres, et les premiers à avoir entraînés la première génération de Sentinelles. Ils ont accueilli en leur sein des orphelins, des âmes en peines, des fils et des filles dont la famille trop pauvre ne pouvait plus s’occuper; tous formés pour en vrai de véritables machine à tuer.</p>
        <p>La formation va bien au delà de celle du soldat de base : maîtrise des armes, introduction aux arts de Karnaï, cours appliqués sur les monstres et d’autres connaissances importantes pour un chasseur ultime. Au terme de ces nombreuses années d’apprentissages, les recrues atteignent le point culminant que leur permette leur condition d’humains ou d’homme-bêtes mais ne sont pas encore considéré comme de véritables Sentinelles, il faut encore subir de multiples modifications corporelles pour atteindre un tel rang. Provoqués par des remèdes alchimiques ou des incantations magiques, ces mutations affectent le corps comme l’esprit et tracent un fossé entre l’aptitude d’une Sentinelle et celle d’un simple mortel : vision nocturne, réflexes améliorés, sens affûtés à l’extrême, régénération accrue, métabolisme endurci, etc..</p>
        <p>Une sentinelle est aussi efficace qu’une quinzaine de soldats au bas mot, leurs connaissances et leur maîtrise de la magie les mettent sur un pied d’égalité avec les puissants Soldats Sorciers de l’Empire Azuma bien que leur champ de compétences ne porte pas sur les mêmes domaines. La chasse aux monstres nécessitent un matériel particulier : des armes adaptés à tel ou tel monstre, des produits alchimiques tels que des potions et des bombes. Ce matériel et son entretien coûte cher à entretenir, et les risques que prennent les Sentinelles sont grands, c’est pourquoi la récompense qu’elles réclament dépassent largement les capacités monétaires des simples roturiers. Lors d’une intervention dans un village frontalier, c’est le village entier qui se cotise pour payer la Sentinelle; alors que les nobles peuvent se payer leurs services sans sourciller.</p>
    </div>

</div>

</body>
</html>