<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>Histoire du monde</title>
    <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="application/javascript"/>
    <script type="application/javascript" src="../../../Javascript/fonctions_accueil_plan.js"> </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" title="style_plan" href="../../../Styles/common_rules.css"/>
    <link rel="icon" type="image/ico" href="../../../../favicon.ico"/>
</head>
<body>
<div id="mySidenav" class="sidenav" style="display: block">
    <ul class="sidenav ">
        <li><span class="index"><a href="../../../../index.xhtml">Accueil</a></span></li>
        <li><span class="partie shown" onclick="hideContent(this)">Lore</span>
            <ul>
                <li><span class="medium shown"><a href="../World/Histoire_Ogma.xhtml">Histoire du monde</a></span></li>
                <li><span class="medium shown"><a href="../World/Carte_Ogma.xhtml">Carte du monde</a></span></li>
                <li><span class="medium shown"><a href="../World/Bestiaire.xhtml">Bestiaire</a></span></li>
                <li><span class="dossier shown" onclick="hideContent(this)">Races/Factions</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Humaines</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Azuma.xhtml">Azuma</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sever.xhtml">Sever</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Tuskizi.xhtml">Tuskizi</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Magiques</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sakha.xhtml">Sakha</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sihir.xhtml">Sihir</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Steinn.xhtml">Steinn</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Bestiales</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Chono.xhtml">Chono</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Kanta.xhtml">Kanta</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Mushuk.xhtml">Mushuk</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Sarpa.xhtml">Sarpa</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Factions/Tori.xhtml">Tori</a></span></li>
                            </ul>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
        </li>
        <li><span class="partie shown" onclick="hideContent(this)">Jeu de Rôle</span>
            <ul>
                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Règles</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#resolution_action">Résolution des actions</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Combat">Combat</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Magie">Magie</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Survie">Survie</a></span></li>
                    </ul></li>

                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Personnage</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Caracteristiques">Caractéristiques</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#creation_perso">Création personnage</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Competences">Compétences</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#table_race">Traits raciaux</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Équipement</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#rupture">Rupture</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Armes">Armes</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#Armures">Armures</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Rules.xhtml#materiel">Matériel</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Tableaux</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Réussites critiques</span>
                            <ul class="hidden"><li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_tranchant">Dégâts tranchants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_contondants">Dégâts contondants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_perforants">Dégâts perforants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_distance">Attaque à distance</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_mains_nues">Attaque à mains nues</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#critiques_parade">Parade</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Échecs critiques</span>
                            <ul class="hidden"><li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_attaque_ou_parade">Attaque ou Parade</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_sort">Sort</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_distance">Attaque à distance</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#echec_critique_mains_nues">Attaque à mains nues</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="medium"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#blessures_graves">Blessures graves</a></span></li>
                        <li><span class="medium"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#table_taille_creatures">Taille des créatures</a></span></li>
                        <li><span class="medium"><a href="../Rules/Tableaux.xhtml#arts_du_combat">Arts du combat</a></span> </li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Glossaire</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#etats_prejudiciables">États préjudiciables</a></span></li>
                        <li><span class="little"><a href="../Rules/Glossaire.xhtml#capacite_speciales">Capacités spéciales</a></span></li>
                    </ul></li>
                <li><span class="dossier" onclick="hideContent(this)">Objets et Services</span>
                    <ul class="hidden">
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Objets</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#armes">Armes</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#armures">Armures</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#contenants">Contenants</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#materiel_aventurier">Matériel</a></span></li>
                            </ul></li>
                        <li><span class="sous-dossier" onclick="hideContent(this)">Services</span>
                            <ul class="hidden">
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#taverne">Taverne</a></span></li>
                                <li><span class="little"><a href="../Rules/Objets.xhtml#transports">Transports</a></span></li>
                            </ul></li>
                    </ul></li>
            </ul>
        </li>
        <li><span class="nav_ajout"><a href="../Rules/Rules.xhtml#form_ajout">Une proposition ?</a></span></li>
    </ul>
</div>
<div id="main" class="main" style="margin-left: 200px">
    <button onclick="toggleNav()" class="openbtn">MENU</button>
    <div>
        <h1>Origines du Monde</h1>
        <p>Nashira et Antoraï n'étaient à l'origine qu'un seul et même continent, tellement grand qu'on pouvait y voir toute sorte de climats, des jungles luxuriantes, des déserts de sable et de pierres, des grandes plaines fertiles, des monts et volcans hauts à toucher le ciel.</p>
        <p>Des animaux de toutes sortes sont apparus au cours du temps, des centaines de millions d'années de tranquilité ont été brisé par ce que l'on appelle aujourd'hui le Grand Cataclysme. Un gigantesque météore s'écrasa sur la partie Est du super-continent, l'impact fut tel qu'il déchira le monde en trois parties.</p>
        <p>L'impact du météore détuisit une grande partie du super-continent et souleva un nuage de poussière qui cacha la lumière des astres pendant plusieurs dizaines d'années. La faune et la flore furent perturbés par ce manque de lumière et mirent des dizaines de milliers d'années à s'en remettre.</p>
        <p>Le Grand Cataclysme a apporté la magie dans le monde, et cela à donner naissance des années plus tard aux races magiques, les Sihir, les Steinn et les Sakha.</p>
    </div>
    <div>
        <h1>La Grande Révolte</h1>
        <p>Les siècles d'asservissement et de torture ont poussés les races humaines et bestiales à se rebeller face aux Sihir.</p>
        <p>On raconte que ses instigateurs étaient de grands mages capables de rivaliser avec les plus éminents Sihirs.</p>
        <p>Nombre de Sihirs furent massacrés durant cette révolte, les peuples s'étant libérés de leur emprise se sont éparpillés au quatre coins du monde et y on établis diverses civilisations.</p>
    </div>
    <div>
        <h1>Les Inkarnaïs</h1>
        <p>Le panthéon d'Ogma est constitué d'êtres de psyché pure vivant dans le plan de Karnaï appellés Inkarnaïs, ils n'ont pas de représentation physique dans le plan réel.</p>
        <p>Ces entités peuvent êtres prises pour des dieux ou bien des monstres selon l'interprétation, ils se nourrissent de la psyché que les Ogmarim utilisent pour lancer des sorts, chaque entité possède un domaine bien particulier du plan Karnaï, et il faut céder sa psyché pour pouvoir en ramener une partie dans la réalité.</p>
        <p>Ici ne sont cités que les plus notables d'entre eux, mais il existe un Inkarnaï pour chaque type de sort fréquemment utilisé par au moins une personne.</p>
        <ul type="circle" class="space_list">
            <li><span class="big_underline">Aïgida</span>Inkarnaï des vents et des tempêtes, c'est de son territoire que viennent les bourrasques des aéromanciens.</li>
            <li><span class="big_underline">Agapi</span>Inkarnaï de la vie, les sorts provenant de son domaines guérissent blessures et maladies. </li>
            <li><span class="big_underline">Agones</span> Inkarnaï de la guerre et du combat, le plus puissant de tous. Il est capable d'utiliser la psyché des Chonos pour acroître son pouvoir car bien qu'ils ne puissent avoir recours à la magie, les Chonos créent un lien entre Karnaï et Ogma lorsqu'ils se battent, tout comme le ferait un mage pour lancer un sort.</li>
            <li><span class="big_underline">Anathos</span>Inkarnaï de la mort, sa puissance vient du fait qu'il absorbe la psyché restante des Ogmarim mourants, ses sorts serait capable de ramener quelqu'un à la vie.</li>
            <li><span class="big_underline">Dikaï</span>Inkarnaï de la justice et de la pitié, il accorde un partie de son pouvoir sous la forme de protections et d'entraves magiques.</li>
            <li><span class="big_underline">Eftis</span>Inkarnaï des voleurs, il est toujours dissimulé dans les ombres de son domaine.</li>
            <li><span class="big_underline">Kormo</span>Inkarnaï des forêts, Mère des Sakhas, elle gouverne la vie et la mort de la flore.</li>
            <li><span class="big_underline">Kynigi</span>Inkarnaï de la chasse, son domaine est celui de la sauvagerie, il permet de contrôler les bêtes ou même d'en devenir une</li>
            <li><span class="big_underline">Nero</span>Inkarnaï de la mer et des océans, son domaine est une beauté gelée. </li>
            <li><span class="big_underline">Orizo</span>Inkarnaï du savoir, la lumière de la connaissance permet d'affronter les ténèbres de l'ignorance.</li>
            <li><span class="big_underline">Ourgal</span>Inkarnaï de la forge, Père des Steinns, les flammes sont son outil ainsi que son domaine. </li>
            <li><span class="big_underline">Psema</span>Inkarnaï des mensonges, les sorts de son domaine berçent d'illusions leurs victimes. </li>
            <li><span class="big_underline">Tychi</span>Inkarnaï de la chance, elle apporte bonne fortune ou grand malheur.</li>
    </ul>
    </div>

    <div>
        <h1>Économie mondiale</h1>
        <p>La plupart des échanges commerciaux se font par convoi maritime, les marchandises vont et viennent, transportées par bateaux par les légendaires marins Mushuks.</p>
        <p>Les factions humaines interviennent dans le commerce, ils contrôlent les ports et taxent toute les marchandises. Les Steinns, et principalement le clan Rakaj, fournissent la majeure partie des objets métalliques raffinées, que ce soit des armes, des armures ou des bijoux; bien sûr, les forgerons humains et bestiaux sont capables de forger de tels objets, mais il ne peuvent surpasser le savoir-faire des Steinns.</p>
        <p>La monnaie utilisé pour les échanges en grande quantités est le bérylium, un métal fragile et inutilisable pour la métallurgie, il a donc été transformé en monnaie d'échange par les Ogmarim. Le bérylium prend la forme d'un petit lingot de dimensions 12cm x 7cm x 2cm. Les pièces d'or servent d'appoint pour le bérylium ou pour des objets de grande valeur. Les marchands utilisent plutôt des pièces d'argent ou de cuivre.</p>
        <p>Un lingot de bérylium vaut 100 pièces d'or, 1 000 pièces d'argent ou 10 000 pièces de cuivre. L'avantage principal des lingots de bérylium est leur poids, ils ne pèsent que 250 grammes, contrairement à 100 pièces d'or qui pèsent 1 kilogramme.</p>
        <p>La majorité des Ogmarim conservent leur argent chez eux, bien à l'abri dans un coffre ou une cache secrète. Les aventuriers en revanche sont plus propices à se déplacer aux quatres coins de la civilisation à la recherche d'un emploi. C'est pourquoi il existe un système de banque organisé par les différentes factions du monde civilisé permettant aux plus aisés d'entreposer une somme quelque part et de la retirer plus tard dans une autre ville.</p>
    </div>

    <h1 id="langages">Langues courantes</h1>
    <ul>
        <li>Abyssal (Karnarim)</li>
        <li>Commun (Humains, races bestiales)</li>
        <li>Draconien (Sarpas, reptiles)</li>
        <li>Sihiräll (Sihirs)</li>
        <li>Géant (cyclopes, géants, ogres, trolls)</li>
        <li>Steinndarr (Steinns)</li>
        <li>Sylvestre (Sakhas, créatures du type plante)</li>
    </ul>
</div>

</body>
</html>