<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>Histoire du monde</title>
    <meta http-equiv="Content-Script-Type" content="application/javascript"/>
    <script type="application/javascript" src="../../Javascript/fonctions_accueil_plan.js"> </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" title="style_plan" href="../../Styles/common_rules.css"/>
</head>
<body>
<div id="mySidenav" class="sidenav" style="width: 200px">
    <button class="closebtn" onclick="closeNav()">Fermer</button>
    <p class="index">Index<a class="big" href="index.html">Accueil</a></p>
    <p class="partie">Lore</p>
    <a class="medium" href="../Collection/Histoire_Ogma.xhtml">Histoire du monde</a>
    <a class="medium" href="Carte_Ogma.xhtml">Carte du monde</a>
    <a class="medium" href="Bestiaire.xhtml">Bestiaire</a>
    <p class="dossier">Races</p>
    <p class="sous-dossier">Humaines</p>
    <a class="little" href="Empire_Azuma.xhtml">Azuma</a>
    <a class="little" href="Royaume_Sever.xhtml">Sever</a>
    <a class="little" href="Sultanat_Tuskizi.xhtml">Tuskizi</a>
    <p class="sous-dossier">Magiques</p>
    <a class="little" href="Tribus_Sakha.xhtml">Sakha</a>
    <a class="little" href="Domaine_Sihir.xhtml">Sihir</a>
    <a class="little" href="Clans_Steinn.xhtml">Steinn</a>
    <p class="sous-dossier">Bestiales</p>
    <a class="little" href="Hordes_Chono.xhtml">Chono</a>
    <a class="little" href="Communautés_Kanta.xhtml">Kanta</a>
    <a class="little" href="Ligues_Mushuk.xhtml">Mushuk</a>
    <a class="little" href="Castes_Sarpa.xhtml">Sarpa</a>
    <a class="little" href="Alliance_Tori.xhtml">Tori</a>
    <p class="partie">Jeu de Rôle</p>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#Caracteristiques">Caractéristiques</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#Combat">Combat</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#equipement">Équipement</a>
    <a class="little" href="Rules.xhtml#Armes">Armes</a>
    <a class="little" href="Rules.xhtml#Armures">Armures</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#Magie">Magie</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#table_race">Tableau Races</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#Competences">Compétences</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#fiche_perso">Fiche personnage</a>
    <a class="medium" href="Rules.xhtml#creation_perso">Création personnage</a>
    <a class="medium" href="Tableaux.xhtml#table_critiques">Tableau des critiques</a>
    <a class="form_ajout" href="Rules.xhtml#form_ajout">Une proposition ?</a>
</div>
<div id="main" class="main" style="margin-left: 200px">
    <button onclick="openNav()" class="openbtn">MENU</button>
    <div>
        <h1>Origines du Monde</h1>
        <p>Nashira et Antoraï n'étaient à l'origine qu'un seul et même continent, tellement grand qu'on pouvait y voir toute sorte de climats, des jungles luxuriantes, des déserts de sable et de pierres, des grandes plaines fertiles, des monts et volcans hauts à toucher le ciel.</p>
        <p>Des animaux de toutes sortes sont apparus au cours du temps, des centaines de millions d'années de tranquilité ont été brisé par ce que l'on appelle aujourd'hui le Grand Cataclysme. Un gigantesque météore s'écrasa sur la partie Est du super-continent, l'impact fut tel qu'il déchira le monde en trois parties.</p>
        <p>L'impact du météore détuisit une grande partie du super-continent et souleva un nuage de poussière qui cacha la lumière des astres pendant plusieurs dizaines d'années. La faune et la flore furent perturbés par ce manque de lumière et mirent des dizaines de milliers d'années à s'en remettre.</p>
        <p>Le Grand Cataclysme a apporté la magie dans le monde, et cela à donner naissance des années plus tard aux races magiques, les Sihir, les Steinn et les Sakha.</p>
    </div>
    <div>
        <h1>La Grande Révolte</h1>
        <p>Les siècles d'asservissement et de torture ont poussés les races humaines et bestiales à se rebeller face aux Sihir.</p>
        <p>On raconte que ses instigateurs étaient de grands mages capables de rivaliser avec les plus éminents Sihirs.</p>
        <p>Nombre de Sihirs furent massacrés durant cette révolte, les peuples s'étant libérés de leur emprise se sont éparpillés au quatre coins du monde et y on établis diverses civilisations.</p>
    </div>
    <div>
        <h1>Les Inkarnaïs</h1>
        <p>Le panthéon d'Ogma est constitué d'êtres de psyché pure vivant dans le plan de Karnaï appellés Inkarnaïs, ils n'ont pas de représentation physique dans le plan réel.</p>
        <p>Ces entités peuvent êtres prises pour des dieux ou bien des monstres selon l'interprétation, ils se nourrissent de la psyché que les vivants utilisent pour lancer des sorts, chaque entité possède un domaine bien particulier du plan Karnaï, et il faut céder sa psyché pour pouvoir en ramener une partie dans la réalité.</p>
    <ul type="circle" class="space_list">
        <li><span class="big_underline">Aïgida</span>Déesse des vents et des tempêtes, c'est de son territoire que viennent les bourrasques des aéromanciens.</li>
        <li><span class="big_underline">Agapi</span>Déesse de l'amour et de la compassion, les sorts provenant de son domaines guérissent blessures et maladies. </li>
        <li><span class="big_underline">Agones</span> Dieu de la guerre et du combat, le plus puissant de tous. Il est capable d'utiliser la psyché des Chonos pour acroître son pouvoir car bien qu'ils ne puissent avoir recours à la magie, les Chonos créent un lien entre Karnaï et Ogma lorsqu'ils se battent, tout comme le ferait un mage pour lancer un sort.</li>
        <li><span class="big_underline">Anathos</span>Dieu de la mort, sa puissance vient du fait qu'il absobre la psyché restante des Ogmarim mourants, ses sorts serait capable de ramener quelqu'un à la vie.</li>
        <li><span class="big_underline">Dikaï</span>Divin de la justice et de la pitié, il accorde un partie de son pouvoir sous la forme de protections et d'entraves magiques.</li>
        <li><span class="big_underline">Eftis</span>Dieu des voleurs, il est toujours dissimulé dans les ombres de son domaine.</li>
        <li><span class="big_underline">Emporos</span>Le dieu du commerce, chaque pièce transmise lors d'un échange équitable étend son domaine, ses sortilèges de persuasion se basent sur la richesse du lanceur.</li>
        <li><span class="big_underline">Kormo</span>Déesse des forêts, Mère des Sakhas, elle gouverne la vie et la mort de la flore.</li>
        <li><span class="big_underline">Kynigi</span>Déesse de la chasse, son domaine est celui de la sauvagerie, il permet de contrôler les bêtes ou même d'en devenir une</li>
        <li><span class="big_underline">Nero</span>Déesse de la mer et des océans, son domaine est une beauté gelée. </li>
        <li><span class="big_underline">Orizo</span>Dieu du savoir, la lumière de la connaissance permet d'affronter les ténèbres de l'ignorance.</li>
        <li><span class="big_underline">Ourgal</span>Dieu de la forge, les flammes sont son outil ainsi que son domaine. </li>
        <li><span class="big_underline">Psema</span>Déesse des mensonges, les sorts de son domaine berçent d'illusions leurs victimes. </li>
        <li><span class="big_underline">Tychi</span>Déesse de la chance, elle apporte bonne fortune ou grand malheur.</li>
    </ul>
    </div>

</div>

</body>
</html>